2023.03.13:政策解读:贵州省-黔东南:3月13日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行记者会，国务院总理李强出席并回答中外记者提问。国务院副总理丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中参加。新华社记者 李鑫 摄13日，国务院总理李强在人民大会堂三楼金色大厅出席记者会并回答中外记者提问。有记者问：新一届政府的施政目标是什么？有哪些工作重点？将会怎样来开展工作？国务院总理李强：去年十月份召开的党的二十大，对我们国家今后五年和更长时间的发展作了全面的战略部署，大家比较关心的重大问题都能从党的二十大报告中找到清晰的答案。新一届政府的工作，就是要把党中央的决策部署贯彻好、落实好，把党的二十大擘画的宏伟蓝图变成施工图，与全国人民一道，一步一个脚印把宏伟蓝图变成美好现实。今后工作中，有这么几个方面是我们要重点把握的：第一是牢固树立以人民为中心的发展思想。说到底，党和政府一切工作的宗旨就是为民造福。习近平总书记讲：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”我们任何时候都必须始终牢记人民政府前面的“人民”这两个字，扎扎实实办好每一件民生实事。客观地讲，绝大部分老百姓不会天天盯着看GDP增长了多少，大家更在乎的是住房、就业、收入、教育、就医、生态环境等身边具体事。政府工作就是要贴近老百姓的实际感受去谋划、推进，真正做到民有所盼、政有所为。第二是集中力量推动高质量发展。这次两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时特别强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务。我国经济社会发展已经取得了巨大成就，经济总量稳居世界第二，但发展还不平衡、不充分。任何一个总量指标，分摊到14亿多的人口基数上，人均水平都比较有限。现在，我们的发展更多地只是解决“有没有”的问题，下一步需要更加重视解决“好不好”的问题，特别是提高科技创新能力、建设现代化产业体系、推动发展方式绿色转型等。总的来说，我们要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。第三是坚定不移深化改革开放。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，我们在推进中国式现代化、在实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，还是要“吃改革饭、走开放路”。要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，在深化改革开放中不断增强发展的动力和活力。
2023.03.11:政策解读:贵州省-黔东南:十四届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人习近平全票当选国家主席中央军委主席赵乐际当选全国人大常委会委员长韩正当选国家副主席新当选国家领导人进行宪法宣誓会议批准国务院机构改革方案3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平进行宪法宣誓。新华社记者 鞠鹏 摄十四届全国人大一次会议10日上午选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。当这一选举结果宣布时，全场爆发出长时间热烈的掌声。3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，全场起立，报以热烈掌声。新华社记者 谢环驰 摄会议同时选举赵乐际为第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举韩正为中华人民共和国副主席。上午9时，十四届全国人大一次会议第三次全体会议在人民大会堂举行。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希等出席会议。会议应出席代表2977人，出席2952人，缺席25人，出席人数符合法定人数。会议由大会执行主席、主席团常务主席李干杰主持。大会执行主席王君正、王蒙徽、许勤、沈晓明、周祖翼、郑建闽、梁言顺、喻云林、蓝佛安在主席台执行主席席就座。会议首先表决通过了十四届全国人大一次会议关于国务院机构改革方案的决定，批准了这个方案。大会要求，国务院要坚持党中央集中统一领导，周密部署，精心组织，确保完成国务院机构改革任务。会议表决通过了十四届全国人大一次会议选举和决定任命的办法。与会代表经过表决，通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。施小琳、林鸿为总监票人。9时27分，选举正式开始。监票人首先对设置在会场的28个电子票箱、电子选举系统进行了检查。接着，工作人员开始分发选票。4张不同颜色的选举票分发到每一位代表手中。选举票用国家通用文字和7种少数民族文字印制。随后，代表们开始写票。会场后区设有秘密写票处。根据选举和决定任命的办法，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长，中华人民共和国副主席进行等额选举。9时51分，总监票人、监票人首先投票。之后，代表们开始投票。投票结束后，总监票人报告了发出和收回选票的情况，选举有效。工作人员宣读计票结果。计票结果显示，在国家主席、中央军委主席选举中，习近平均获得全部2952张赞成票。全场起立，报以热烈掌声。主持人宣布：习近平同志当选为中华人民共和国主席。习近平向代表们鞠躬致意，全体代表用长时间热烈的掌声向习近平表达敬意。站在身旁的栗战书、李强分别同习近平握手，向他表示祝贺。3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平同栗战书握手。新华社记者 黄敬文 摄当主持人宣布习近平同志当选为中华人民共和国中央军事委员会主席时，会场上再次响起热烈的掌声，习近平又一次向代表们鞠躬致意。随后，主持人依次宣布：赵乐际同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长。韩正同志当选为中华人民共和国副主席。李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会副委员长。刘奇同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会秘书长。每一项选举结果宣布时，现场都响起热烈掌声。在掌声中，新当选的全国人大常委会委员长赵乐际起身，向代表们鞠躬致意。随后，他走向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。赵乐际又同十三届全国人大常委会委员长栗战书握手，相互致意。3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平同新当选的全国人大常委会委员长赵乐际握手。新华社记者 黄敬文 摄在掌声中，新当选的国家副主席韩正起身，向代表们鞠躬致意。随后，他走向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。韩正又同王岐山同志握手，相互致意。3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平同新当选的国家副主席韩正握手。新华社记者 黄敬文 摄根据十四届全国人大一次会议主席团关于宪法宣誓的组织办法，全体会议各项议程进行完毕后，举行中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第一次会议宪法宣誓仪式。11时7分，中国人民解放军军乐团号手现场奏响宣誓号角。12名中国人民解放军仪仗队礼兵，分两列从会场后方正步行进至主席台前伫立。全体起立。主席台上，3名礼兵迈着正步护送《中华人民共和国宪法》入场，并将宪法放置于宣誓台上。在军乐团伴奏下，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，工作人员宣布：现在请中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席习近平宣誓。3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平进行宪法宣誓。新华社记者 鞠鹏 摄伴随着主席出场号角，新当选的国家主席、中央军委主席习近平从主席台座席起身，健步走到宣誓台前站立。主席台后幕正中，国徽高悬，熠熠生辉。现场近3000名全国人大代表共同见证这一神圣时刻。习近平左手抚按宪法，右手举拳，庄严宣誓。“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国努力奋斗！”3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平进行宪法宣誓。新华社记者 李学仁 摄铿锵有力的宣誓声响彻人民大会堂。宣誓结束后，习近平向全场鞠躬致意。现场爆发出长时间的热烈掌声。随后，新当选的全国人大常委会委员长赵乐际、新当选的国家副主席韩正分别进行宪法宣誓，新当选的全国人大常委会副委员长、秘书长进行了集体宣誓。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:3月6日上午，州产招办组织召开全州投资促进系统一季度“开门稳”工作推进会，会议以电视电话会议形式开到全州各县（市）投资促进局，州县两级投促部门班子成员和业务科（股）室负责人参加会议。州投促局党组书记、局长范爱红同志主持会议并讲话。会议指出，根据全省招商引资信息管理平台数据情况，全州一季度产业大招商指标距目标任务还有一定差距，投促部门作为产业大招商的牵头部门，要以“等不得”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“松不得”的责任感狠抓招商营商各项工作。会议强调，一要紧盯目标任务，强化服务释放存量。进一步加大服务力度，对在建项目实行网格化服务，加大项目协调、强化要素保障、推进项目加快建设，促进存量项目释放到位资金，确保实现“开门稳”。二要谋划招商活动，争取项目签约落地。围绕“5+N”产业体系，开展“千支队伍千次对接”、“双百行动”，策划面向央企民企、文化旅游、大健康医药、特色食品、新型建材、木材加工及家居制造、再生资源循环利用等针对性强的系列专场招商推介活动。提前谋划香港招商活动。三要选派精兵强将，全面布局驻点招商。2023年，我州主要在粤港澳、长三角、京津冀、华中、成渝五个重点区域选派驻点招商工作队，各县（市）要选派派懂产业、懂经济、懂政策、会招商业务精英开展驻点招商。四要研究考核体系，着力提高数据质量。各县（市）要高度重视数据质量，加强对2023年度考核指标体系的研究，确保统计数据的科学性、真实性，做到补短板和扬优势。五要强化责任担当，解决企业诉求问题。要以我州建设贵州省对接融入粤港澳大湾区营商环境“先行区”为契机，构筑“服务和效率高于周边、成本和负担低于周边”的营商环境新高地。坚持问题导向，结合2022年度评估反馈的短板差距，深化企业网格化服务，大力实施“贵人服务”黔东南品牌提升工程。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:3月8日下午，贵州省黔东南州打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”产业招商推介活动在广州市府前大厦召开。广州市国资委党委委员、副主任曾涛，企业事务协调处、合作交流专班等负责同志，黔东南州人民政府副州长杜艳，从江县委书记、贵州侗乡大健康产业示范区（洛贯开发区）工委书记周崇军，州文体广电旅游局党组书记、局长常海，州投资促进局党组书记、局长范爱红，州政府驻广州办事处主任石宏敏以及州驻粤招商工作队等同志参加推介活动，会议由州人民政府副州长杜艳主持。推介会上，观看了黔东南州宣传片，从江县作贵州侗乡大健康产业示范区项目推介，州投资促进局作大健康医药制造产业推介，州文体广电旅游局作旅游线路和文旅项目推介。会上，广州市属国资企业岭南商旅集团、越秀集团、珠啤股份、轻工集团、广汽集团、人才集团、广药集团、珠江钢琴集团、广州酒家集团等先后发言，纷纷表示将寻找与黔东南合作机会，在生态康养、酒店运营、医药健康产品开发、文化旅游、体育服务、木材产业等方面挖掘合作共赢结合点。曾涛副主任在讲话中表示，黔东南州具有非常好的发展前景，他鼓励广州市属国资企业加强与黔东南州合作交流，多关注黔东南的资源优势，主动到黔东南投资考察。杜艳副州长在主持总结讲话时表示，当前我州正按照省委省政府支持黔东南州打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的重大战略部署，抢抓机遇，围绕“产业转移示范区、生态旅游康养区、双向开放先导区、共同富裕试验区”战略定位，谋划实施了产业承接聚集、旅游康养提升、特色农产品基地建设、综合物流体系建设、基础设施互联互通、教育医疗组团帮扶、乡村振兴示范建设、核心区提升、营商环境提升、人才引进提升等“十大工程”。这次到广州开展招商推介活动，就是为进一步加深沟通，推进前期考察对接成果转化。我们将全力为企业做好服务，进一步优化营商环境，搞好各类要素保障，切实解决企业面临的困难问题，为企业发展壮大创造良好环境条件。希望国资委及市属国有企业充分利用自身优势，发挥资金流、信息流、人才流等优势，进一步聚焦黔东南、走进黔东南、投资黔东南。3月9日上午，杜艳副州长还带队考察了广州轻工集团旗下广州市大新文化创意发展有限公司，与公司洽谈银饰、刺绣非遗产品、黔货出山等方面合作；考察了吾乡美地乡村文旅项目，与广州市民宿协会会长戚兴华交流座谈，洽谈民宿产业发展，两家企业表示近期将组团赴黔东南考察。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:3月7日，粤黔加工贸易业及纺织轻工业投资机遇座谈会在广东东莞举行。省商务厅党组书记、厅长，省投资促进局党组书记马雷主持并讲话。广东省粤黔协作工作队、贵阳海关有关负责人，各市（州）投资促进局，商务局，贵阳贵安、遵义综保区主要负责人以及70余家广东企业负责人参会。会议旨在进一步增进黔粤两地相互了解，让广东企业家朋友深入了解贵州、认识贵州，分享贵州发展机遇，推进实现东西两地良性互动，逐步形成分工合理、特色鲜明、优势互补的现代加工贸易和纺织轻工产业体系。座谈会上，与会企业家观看投资贵州宣传片。贵阳综保区、贵安综保区、遵义综保区分别作产业招商推介，解读产业发展政策，围绕政策优势，让与会企业家更加具象地了解贵州、熟悉贵州，以增强投资贵州的信心。发展是永恒的主题，合作是成功的基石。广东贵州商会联盟执行主席、东莞市贵州商会会长、广东合家欢便利店有限公司执行董事官斌说，“我们将继续坚持商会的发展理念和服务宗旨，为家乡招商引资做好服务，商会企业要积极配合家乡在广东招商引资，在为家乡招才引智、招商引资上做更大的贡献。”贵州不断优化的营商环境，令东莞市高新技术产业协会会长、领亚电子股份有限公司总裁白建文感叹不已。他说，“现在到贵州办事越来越方便、快捷、简单，民营企业能感受到贵州全力营造的亲商、爱商、敬商、护商的浓厚氛围。希望未来在贵州距广东最近的地区建立加工贸易特区，融合发挥产业、交通、政策优势，从广东引进有潜力的制造企业，扶持成长。”马雷热烈欢迎东莞企业家来贵州投资，成为贵州的“贵人”，而且“粤来粤有黔”。他表示，随着开放的大门越开越大，贵州作为内陆开放型经济试验区，不仅致力于打造一流的营商环境，还不断增强企业的获得感、幸福感。在支持民营经济发展壮大的同时，更是不断提升市场吸引力，尤其是国际货物“中老铁路+中欧班列”过境模式在贵州落地，并实现了中老铁路国际货运列车与中欧班列贯通运营，基本打通了对内对外开放通道，形成多向通道班列顺畅衔接的重要国际货运枢纽，为助力贵州打造内陆开放型经济新高地，更好地融入国内国际双循环提供重要保障。贵州地处珠江源头，被誉为广东的“后花园”，两地地缘相近、人缘相亲、商缘相连，交流合作源远流长。马雷表示，贵州擦亮开放的名片，高扬开放的旗帜。作为内陆开放试验区，贵州有着得天独厚的政策和“先行先试”的优势，三大综保区及国家级、省级开发区为加工贸易的承接提供了强力支撑，接下来将坚持稳中求进工作总基调，以高质量发展统揽全局，围绕“四新”主攻“四化”，主动融入粤港澳大湾区、西部陆海新通道等国家战略。今天的贵州，发展势头强劲、前景广阔，已成为投资兴业的热土。与会企业家进行交流发言时纷纷表示，贵州拥有良好的营商环境，项目推进快、服务效率高、政商生态好，坚信投资贵州就是投资未来。企业家们希望加强与贵州合作，共同开拓更加广阔的发展空间。东莞市高新技术产业协会会长、领亚电子股份有限公司总裁白建文；广东银禧科技股份有限公司董事长谭颂斌；东莞市上市公司协会会长、广东宏川智慧物流股份有限公司董事长林海川；东莞市瀚森投资集团有限公司总裁陈满新；广东松莞汇投资集团有限公司董事长吴毅斌；广东贵州商会联盟执行主席、东莞市贵州商会会长、广东合家欢便利店有限公司执行董事官斌等参加。7日当天，马雷还分别与广东博力威科技股份有限公司监事会主席何启明；深圳市工商联副主席、深圳领亚电子有限公司集团总裁、东莞市高新技术产业协会会长白建文等进行点对点沟通交流。围绕新能源材料、锂电池产业链和进出口贸易等合作事宜展开洽谈，诚邀企业来黔考察、投资兴业。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:3月8日上午，十四届全国人大一次会议贵州代表团举行会议，审议全国人大常委会工作报告。全国人大代表、省委书记、省人大常委会主任徐麟参加审议。徐麟在审议时说，完全赞成栗战书委员长所作的全国人大常委会工作报告。报告高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，通篇贯穿习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，充分体现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，是一个坚定政治忠诚、坚守为民初心、弘扬法治精神、勇担时代使命的好报告。徐麟说，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十三届全国人大及其常委会紧跟党中央重大决策部署，紧贴人民群众对美好生活的期盼，紧扣推进国家治理体系和治理能力现代化的需求，依法履职、敢于担当，推动人大工作取得了历史性成就。始终坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，党中央有部署、总书记有指示，人大就有担当、有行动，在自觉落实党对人大工作的全面领导上一以贯之、成效显著。坚持敢于斗争、勇于担当，只要党、国家和人民需要，人大就毫不犹豫站到一线进行法律的、政治的、外交的斗争，扛起应尽的政治责任，在坚决捍卫国家核心利益上一以贯之、成效显著。坚持围绕中心、服务大局，始终紧扣“国之大者”，不断提升立法、监督等工作质量和水平，切实做到党和国家工作重心在哪里、人大工作就跟进到哪里、力量就汇聚到哪里、作用就发挥到哪里，在服务保障中国式现代化建设上一以贯之、成效显著。坚持民有所呼、我有所应，坚持一切为了人民、一切依靠人民，积极回应群众关切，充分发挥代表作用，大力推动人民当家作主真实生动具体地体现在人大工作各方面各环节全过程，在发展全过程人民民主上一以贯之、成效显著。徐麟表示，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。我们将持续深入学习贯彻党的二十大精神，落实好全国人大常委会工作报告部署要求，大力发展全过程人民民主，全力支持保障全省各级人大及其常委会更好依法履职，努力开创新时代贵州人大工作新局面，为全省高质量发展和现代化建设作出新的人大贡献。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:阳春三月，黔东南春色晕染成画。田地间，油菜花竞相绽放，金黄的油菜花与乡村民居、公路、河道交相辉映，构成一幅幅美丽画卷。“这里是一个修养身心的好地方。”远山、梯田、村落交相辉映，更有浓郁的民族风情和古朴的人文民俗，身心皆醉在西江千户苗寨的佛山游客周先生发自肺腑地赞叹。去年夏天，周先生的母亲跟团来黔东南，开启了为期2个月的“候鸟式旅居养老”旅程。两个月的时间，周先生的母亲爱上了这片热土。这个暑期，周先生将带家人一起来黔东南避暑。拥有得天独厚的资源条件，黔东南自然风光、人文景观、民族风情、红色旅游、历史遗迹等组合良好。作为歌舞之州，黔东南拥有81%的少数民族人口，天生具有跳动的音符和多姿的舞步，是浑然天成的“全民歌舞团”，被列为中国苗侗风情国际旅游目的地。镇远古城景区。黔东南州文体广电旅游局供图作为生态之州，黔东南长期保持近70%的森林覆盖率，是长江、珠江上游的重要生态屏障，亚热带湿润季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，四季分明，雨水充沛，立体气候明显，被联合国教科文组织列为“返璞归真、回归自然”的旅游目的地。作为人文之州，黔东南有2300多年历史的镇远古城，有苗年、侗年、独木龙舟节等56项国家级非物质文化遗产和西江苗寨、肇兴侗寨等415个古村落，红酸、白酸、鱼酱酸等美味挑拨味蕾，巧夺天工的银饰、刺绣、蜡染编织出秀美的多彩世界，还有神奇的苗医、侗药和瑶浴。积极对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”，黔东南牢牢守好发展和生态两条底线，秉持绿水青山就是金山银山的理念，因地制宜，多措并举，加快康养产业发展，释放生态“凉资源”引爆“大湾区”避暑游，努力打造粤港澳大湾区生态康养旅游“后花园”。巩固提升精品景区。深入开展镇远古城5A级景区巩固提升，持续抓好雷山西江千户苗寨景区5A级景区创建工作，剑河温泉被评为金汤级温泉度假地，施秉杉木河白沙井段建设成“省内第一家浪漫夜漂景点”。推动省级“流光溢彩夜贵州”示范项目建设工作。获国家级夜间文化和旅游消费集聚区1个、省级夜间文化和旅游消费集聚区1个；国家级旅游休闲街区1个、省级旅游休闲街区2个；省级夜间消费集聚区4个、省级夜间美食街区1个。同时，积极推动镇远古城、西江千户苗寨、肇兴千户侗寨等夜间文旅消费集聚区完善功能，让景区焕发新光彩。黎平肇兴侗寨景区。黔东南州文体广电旅游局供图打造特色民族村寨旅游线路。多次邀请贵州酒店集团、云南匠庐文旅公司、州文旅投、州交旅投等单位进行实地踏勘，积极谋划侗乡传统村落旅游精品线、环月亮山苗族风情乡村旅居精品线。联合贵州酒店集团、黔东南三黎旅游、西江旅行社贵阳分社、大美旅游等企业，围绕“黎从榕”三县民宿资源开展黔东南“桥头堡”苗侗风情旅居精品线调研考察工作。打造精品民宿产业带。研究制定《黔东南州民宿产业发展总体规划》《黔东南州民宿高质量发展实施方案》，进一步明确黔东南州“山居”民宿产业发展的总体目标、重点发展区域、发展方向。认真研究部署，摸清资源底数。对各县（市）民宿进行统计摸底，目前完成民宿主体建设202栋，举办民宿管家培训18期450人。以新国发2号文件及“桥头堡”文件为契机，加强社区管理，逐步探索了由县（市）政府牵头，搭建“主客关系”协调的平台，构建外来投资的经营业主与本地居民之间的矛盾处理与协调机制。目前，台江县反排村已与中国扶贫基金会、三穗县台烈镇已与华侨城海南公司达成招商协议，雷山县采取试点先行，以点带面打造西江、白岩、大塘、龙塘、乌东、格头等环雷公山“山居”民宿示范点。加快医养康养融合发展。积极指导和支持剑河温泉启动申报创建省级旅游度假区工作，指导剑河县制定《黔东南州剑河温泉文化旅游度假区整改方案》。开展温泉业态提升，目前剑河县取得温泉地热水采矿许可证，引入贵州苗里医药创新科技有限公司研发温泉水生产衍生产品——湿纸巾，提高温泉附加值。医养品牌创建凸显成效，新增省级中医药健康旅游示范区（基地、项目）3个，剑河温泉被评为省级金汤级温泉度假地，开发4条经典中医药康养旅游线路产品。贵州侗乡大健康三级医养康养特色医院建设项目主体目前已完工，正在招商引资参与运营。岑巩龙鳌河景区。黔东南州文体广电旅游局供图此外，黔东南还完善旅游配套服务功能，加强旅游宣传推介，盘活闲置低效旅游项目，让该州生态康养旅游产业规模不断扩大，生态康养旅游接待服务能力不断提高。来到黔东南，耳边听的是侗族大歌和苗岭飞歌，闯入眼帘的是肇兴侗寨、岜沙苗寨、西江千户苗寨等山水田园、鼓楼与风雨桥，壮美的自然风光和淳朴的民族风情氛围，满眼的风景，遍地的风情。走进黔东南，诗和远方，人间烟火气，在这里自然融合，“烟火”与“诗意”的重合，形成抚慰疲惫心灵的独特魅力，让有“疲惫心灵的栖息地”美誉的黔东南成为无数游客的向往之地。
2023.03.09:政策解读:贵州省-黔东南:3月7日，粤黔加工贸易业及纺织轻工业投资机遇座谈会在广东东莞举行。省商务厅党组书记、厅长，省投资促进局党组书记马雷主持并讲话。广东省粤黔协作工作队、贵阳海关有关负责人，各市（州）投资促进局，商务局，贵阳贵安、遵义综保区主要负责人以及70余家广东企业负责人参会。会议旨在进一步增进黔粤两地相互了解，让广东企业家朋友深入了解贵州、认识贵州，分享贵州发展机遇，推进实现东西两地良性互动，逐步形成分工合理、特色鲜明、优势互补的现代加工贸易和纺织轻工产业体系。座谈会上，与会企业家观看投资贵州宣传片。贵阳综保区、贵安综保区、遵义综保区分别作产业招商推介，解读产业发展政策，围绕政策优势，让与会企业家更加具象地了解贵州、熟悉贵州，以增强投资贵州的信心。发展是永恒的主题，合作是成功的基石。广东贵州商会联盟执行主席、东莞市贵州商会会长、广东合家欢便利店有限公司执行董事官斌说，“我们将继续坚持商会的发展理念和服务宗旨，为家乡招商引资做好服务，商会企业要积极配合家乡在广东招商引资，在为家乡招才引智、招商引资上做更大的贡献。”贵州不断优化的营商环境，令东莞市高新技术产业协会会长、领亚电子股份有限公司总裁白建文感叹不已。他说，“现在到贵州办事越来越方便、快捷、简单，民营企业能感受到贵州全力营造的亲商、爱商、敬商、护商的浓厚氛围。希望未来在贵州距广东最近的地区建立加工贸易特区，融合发挥产业、交通、政策优势，从广东引进有潜力的制造企业，扶持成长。”马雷热烈欢迎东莞企业家来贵州投资，成为贵州的“贵人”，而且“粤来粤有黔”。他表示，随着开放的大门越开越大，贵州作为内陆开放型经济试验区，不仅致力于打造一流的营商环境，还不断增强企业的获得感、幸福感。在支持民营经济发展壮大的同时，更是不断提升市场吸引力，尤其是国际货物“中老铁路+中欧班列”过境模式在贵州落地，并实现了中老铁路国际货运列车与中欧班列贯通运营，基本打通了对内对外开放通道，形成多向通道班列顺畅衔接的重要国际货运枢纽，为助力贵州打造内陆开放型经济新高地，更好地融入国内国际双循环提供重要保障。贵州地处珠江源头，被誉为广东的“后花园”，两地地缘相近、人缘相亲、商缘相连，交流合作源远流长。马雷表示，贵州擦亮开放的名片，高扬开放的旗帜。作为内陆开放试验区，贵州有着得天独厚的政策和“先行先试”的优势，三大综保区及国家级、省级开发区为加工贸易的承接提供了强力支撑，接下来将坚持稳中求进工作总基调，以高质量发展统揽全局，围绕“四新”主攻“四化”，主动融入粤港澳大湾区、西部陆海新通道等国家战略。今天的贵州，发展势头强劲、前景广阔，已成为投资兴业的热土。与会企业家进行交流发言时纷纷表示，贵州拥有良好的营商环境，项目推进快、服务效率高、政商生态好，坚信投资贵州就是投资未来。企业家们希望加强与贵州合作，共同开拓更加广阔的发展空间。东莞市高新技术产业协会会长、领亚电子股份有限公司总裁白建文；广东银禧科技股份有限公司董事长谭颂斌；东莞市上市公司协会会长、广东宏川智慧物流股份有限公司董事长林海川；东莞市瀚森投资集团有限公司总裁陈满新；广东松莞汇投资集团有限公司董事长吴毅斌；广东贵州商会联盟执行主席、东莞市贵州商会会长、广东合家欢便利店有限公司执行董事官斌等参加。7日当天，马雷还分别与广东博力威科技股份有限公司监事会主席何启明；深圳市工商联副主席、深圳领亚电子有限公司集团总裁、东莞市高新技术产业协会会长白建文等进行点对点沟通交流。围绕新能源材料、锂电池产业链和进出口贸易等合作事宜展开洽谈，诚邀企业来黔考察、投资兴业。
2023.03.08:政策解读:贵州省-黔东南:十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议习近平李强赵乐际王沪宁韩正蔡奇丁薛祥李希等在主席台就座栗战书作全国人大常委会工作报告听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告听取关于国务院机构改革方案的说明十四届全国人大一次会议7日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，听取关于国务院机构改革方案的说明。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希等出席会议。会议应出席代表2977人，出席2943人，缺席34人，出席人数符合法定人数。大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠主持会议。3月7日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。新华社记者 岳月伟 摄受十三届全国人大常委会委托，栗战书委员长向大会报告全国人大常委会工作。栗战书在报告中指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会认真贯彻党的十九大、二十大精神，坚持高质量做好立法工作，制定法律5件，修改法律9件，通过有关法律问题和重大问题的决定4件，作出法律解释1件；坚持高质量做好监督工作，检查5件法律的实施情况，听取审议23个监督工作报告，开展专题询问，进行8项专题调研；坚持高质量做好代表工作，办理代表议案487件、建议9349件，共有100多人次代表参与常委会、专门委员会、工作委员会的工作；坚持高质量做好外事工作；依法任免国家机关工作人员393人次，圆满完成十三届全国人大五次会议确定的任务。栗战书在报告中说，十三届全国人大常委会的五年任期，正逢党和国家事业蓬勃发展的伟大历史变革时期。常委会深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终坚定维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻党的理论和路线方针政策，牢牢把握人大工作正确方向，紧跟党中央重大决策部署，紧贴人民群众对美好生活的期盼，紧扣推进国家治理体系和治理能力现代化的需求，贯彻全过程人民民主重大理念，紧紧依靠全体代表，依法行使立法权、监督权、决定权、任免权，切实履行党和人民赋予的光荣职责，努力做到不负党中央重托、不负人民期望的庄严承诺。栗战书在报告中说，五年来，通过宪法修正案，制定法律47件，修改法律111件次，作出法律解释、有关法律问题和重大问题的决定决议53件，已经审议尚未通过的法律案、决定案19件；听取审议182个监督工作报告和其他报告，检查30件法律和决定实施情况，开展11次专题询问、33项专题调研；2282件代表议案、43750件代表建议已全部办理完毕，代表对议案建议办理工作满意度达到98%；决定批准或者加入条约和重要协定36项；依法任免国家机关工作人员1515人次。主要开展了以下工作：一是全面贯彻实施宪法，维护宪法权威和尊严；二是完善中国特色社会主义法律体系，以良法促进发展、保障善治；三是用好宪法赋予人大的监督权，实行正确监督、有效监督、依法监督；四是发挥人大代表作用，做到民有所呼、我有所应；五是发挥人大对外交往优势，服务党和国家外交大局；六是以政治建设为统领，切实加强常委会自身建设。栗战书在报告中说，五年的实践，进一步深化了我们对人民代表大会制度科学内涵、基本特征和本质要求的认识，这就是：必须坚持中国共产党的领导，必须坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持全过程人民民主重大理念，必须坚持人民代表大会制度，必须坚持宪法确立的国家根本任务、发展道路、奋斗目标。在对今后一年工作的建议中，栗战书指出，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，常委会工作一是做好宪法实施和立法工作；二是增强人大监督实效；三是提升代表工作水平；四是做好人大对外交往；五是加强常委会自身建设。3月7日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。受十三届全国人大常委会委托，栗战书委员长向大会报告全国人大常委会工作。新华社记者 李涛 摄最高人民法院院长周强在最高人民法院工作报告中指出，2022年，全国法院各项工作稳中有进。最高人民法院受理案件18547件，审结13785件；地方各级人民法院和专门人民法院受理案件3370.4万件，审结、执结3081万件，结案标的额9.9万亿元。周强在报告中表示，五年来，最高人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，认真学习贯彻党的二十大精神，忠实履行宪法法律赋予的职责，推动人民法院工作实现新变革新发展。一是坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁；二是依法服务构建新发展格局、推动高质量发展；三是坚持走好中国特色司法为民之路；四是坚决守住维护社会公平正义的最后一道防线；五是司法体制改革和智慧法院建设取得重大进展；六是锻造忠诚干净担当的法院铁军。在报告中，周强从5个方面对2023年工作提出建议：以习近平法治思想为指引，坚定不移走中国特色社会主义法治道路；更好统筹发展和安全，依法服务高水平安全和高质量发展；坚持以人民为中心，扎实推进司法为民、公正司法；深化司法体制改革，加快推进审判体系和审判能力现代化；坚持全面从严治党、从严治院，加强法院队伍建设。最高人民检察院检察长张军在最高人民检察院工作报告中指出，五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，最高人民检察院创新构建刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”新格局，践行人民至上，能动履行宪法法律赋予的法律监督职责，人民检察事业实现新的跨越发展。2018年至2022年，全国检察机关共办理各类案件1733.6万件，比前五年上升40%。与2018年相比，2022年受理审查起诉案件上升2.8%，办理民事、行政、公益诉讼案件分别上升1.5倍、3.3倍和72.6%。在报告中，张军从6个方面回顾过去五年工作：一是维护安全稳定，以能动检察助力中国之治；二是聚焦服务大局，以能动检察促推高质量发展；三是坚持司法为民，以能动检察保障民生福祉；四是加强诉讼监督，以能动检察维护司法公正；五是拓展公益诉讼，以能动检察守护公共利益；六是坚持从严治检，以能动检察锤炼过硬队伍。张军在报告中对2023年工作提出建议：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；二是坚决维护国家安全和社会稳定；三是充分运用法治力量服务高质量发展；四是提升法律监督能力；五是深化司法体制综合配套改革；六是建设堪当重任的检察铁军。3月7日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。新华社记者 金皓原 摄国务院总理李克强提请审议的国务院机构改革方案的议案指出，中国共产党第二十次全国代表大会对深化机构改革作出重要部署。党的二十届二中全会审议通过了《党和国家机构改革方案》，同意将其中涉及国务院机构改革的内容提交第十四届全国人民代表大会第一次会议审议。现将根据《党和国家机构改革方案》形成的《国务院机构改革方案》提请第十四届全国人民代表大会第一次会议审议。受国务院委托，国务委员兼国务院秘书长肖捷作关于国务院机构改革方案的说明。肖捷在说明中指出，国务院机构改革作为党和国家机构改革的一项重要任务，重点是加强科学技术、金融监管、数据管理、乡村振兴、知识产权、老龄工作等重点领域的机构职责优化和调整，转变政府职能，加快建设法治政府。这次国务院机构改革的具体内容如下：重新组建科学技术部；组建国家金融监督管理总局；深化地方金融监管体制改革；中国证券监督管理委员会调整为国务院直属机构；统筹推进中国人民银行分支机构改革；完善国有金融资本管理体制；加强金融管理部门工作人员统一规范管理；组建国家数据局；优化农业农村部职责；完善老龄工作体制；完善知识产权管理体制；国家信访局调整为国务院直属机构；精减中央国家机关人员编制。按照上述方案调整后，除国务院办公厅外，国务院设置组成部门仍为26个。大会执行主席王宁、刘艺良、刘宁、李秀领、陈刚、郑栅洁、倪岳峰、景俊海、楼阳生在主席台执行主席席就座。
2023.03.07:政策解读:贵州省-黔东南:2023年3月3日，为进一步拓宽招商引资渠道，用好各方资源优势，助力产业大招商，由州投资促进局组织60多家企业在绿禾·龙泉绿城营销中心三楼会议室召开黔东南州企业家座谈会。会议由州投资促进局副局长龙胜良主持，州木材及家居制造产业招商专班、州大健康医药制造产业发展招商专班、州新型建材产业招商专班、州文化旅游产业招商专班相关负责同志参加会议。会上，企业家们首先观看了黔东南州招商宣传片，听取了全州产业发展情况和招商项目情况及招商引资相关优惠政策；随后，与会双方作交流发言，围绕企业情况、部分项目合作可能性以及黔东州投资环境、相关政策等内容进行了深入交流，并就民族医药、网红农场、农产品销售、医院、教育等提出初步投资意向，与会人员积极建言献策，畅所欲言，效果良好。通过座谈，既搭建了交流平台，同时也拓宽了企业新的发展空间，下一步州投促局将加强沟通对接，做好跟踪服务，提高服务质量，以诚相待，共商共谋，争取引进一批项目落地黔东南，实现双赢。
2023.03.07:政策解读:贵州省-黔东南:激情满怀，抢抓新机遇，近日，我州先后对接了阿联酋迪拜WOLF五金贸易公司、乌干达WOLF国际贸易有限公司、深圳鑫畅通国际进出口公司、花园村集团有限公司等企业，全州围绕高质量发展迅速行动，开展系列工作，为全年工作强信心、开好局、起好步奠定了坚实的基础。此次对接，初步达成花园集团麻江共同富裕产业园建设项目、施秉县南泥湾康养旅游项目、剑河县高尔夫体育用品全产业链项目等一批意向投资项目。为全力抓好2023年黔东南州产业大招商工作，扩大民间有效投资，切实提升招商实效，我州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察贵州重要讲话精神，按照省委、州委经济工作会议精神和州第十五届人大第二次会议政府工作报告决策部署。强化“一把手”带头招商和领导包保项目责任制，落实“州领导带头、部门推动、县(市)落实、园区落地”推进机制，充分发挥州产业大招商领导小组牵头抓、县(市)和园区主体抓、专班和部门协同抓的联动机制，形成上下联动、前后互动、齐抓共管的大招商工作格局。据统计，今年1-2月，全州共引进重点产业项目45个，合同投资额42.84亿元;新增产业到位资金34亿元(含续建项目)，完成一季度目标80亿元的45.5%;工业到位资金19.5亿元，占比57.3%，超省级下达目标7.2个百分点;引进优强企业17家，完成省级下达目标22家的77.3%。“双千百场”大招商行动开展以来，全州上下迅速行动、精心组织，全面兴起了产业大招商的热潮。近日，位于锦屏经济开发区的贵州亚狮龙体育文化产业发展有限公司的生产车间内，一片繁忙的景象。该企业于2017年引进，总投资3亿元。短短几年内，投资力度一再加大。今年来，我州各县(市)党政主要领导、州产业招商专班牵头领导纷纷外出带头开展招商活动，目前全州已开展“走出去”75批次、“请进来”110批次、招商专场活动27场次，共推动天柱县60万吨/年钡渣全资源化利用项目、雷山县山泉水产业链建设项目、黄平县白酒生产项目、岑巩县肉类预制菜深加工项目、黎平物流产业园项目、锦屏县年产200万副羽毛球拍项目等17个项目签约，签约资金约29.7亿元。为高质量实现我州产业大招商一季度“开门稳”预期目标，我州下步拟从促存量、引增量、强服务三个方面发力。紧紧围绕我州矿产资源精深加工、再生资源循环材料、特色食品、木材加工及家具制造、大健康医药等重点产业，以及文化旅游康养、大数据电子信息、新能源电池材料、白酒、轻纺工业、运动装备制造等特色产业“5+N”现代产业体系，充分用好“桥头堡”政策，狠抓外出招商对接。与此同时，建立完善招商引资“一张产业链图、一个招商项目库、一套全流程服务、五个招商专班”的“1115”机制，用好招商资源信息服务平台，为项目推介、签约、落地、建设提供全流程服务。奋进正当时，砥砺再扬帆。下一步，我州将继续坚持“产业为先、项目为王、效益为本”，围绕优势资源和主导产业抓招商，做大做强“5+N”现代产业体系，实施新一轮产业大招商，围绕“四新”主攻“四化”，紧盯优势资源和主导产业抓招商抓项目，全力推进“桥头堡”建设攻坚战，以最坚定的决心、最优强的队伍、最密切的配合、最优化的机制、最优质的服务、最过硬的作风打牢招商基础，全面掀起产业大招商热潮，创新招商方式，务求招商实效，力争在招商引资总量、质量、力量、结构和招大引强上实现突破，为谱写锦绣黔东南现代化新篇章开好局起好步注入强劲动力。
2023.03.07:政策解读:贵州省-黔东南:过去五年极不寻常、极不平凡今年的政府工作报告全面回顾了过去五年的成就一组海报一起看五年来的“升”与“降”
2023.03.07:政策解读:贵州省-黔东南:习近平在看望参加政协会议的民建工商联界委员时强调　　正确引导民营经济健康发展高质量发展　　王沪宁蔡奇丁薛祥参加看望和讨论3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员，并参加联组会，听取意见和建议。新华社记者 鞠鹏 摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员，并参加联组会，听取意见和建议。他强调，党中央始终坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策，增强信心、轻装上阵、大胆发展，实现民营经济健康发展、高质量发展。在“三八”国际劳动妇女节即将来临之际，习近平代表中共中央，向参加全国“两会”的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的女同胞、海外女侨胞，致以节日的祝贺和美好的祝福！中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁，中共中央政治局常委蔡奇、丁薛祥参加看望和讨论。3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员，并参加联组会，听取意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁，中共中央政治局常委蔡奇、丁薛祥参加看望和讨论。新华社记者 谢环驰 摄联组会上，曾毓群、解冬、刘振东、陈小平、谢茹、孙东生等6位委员，围绕占领全球新能源产业制高点、金融支持科技创新、为中小企业发展创造更好条件、促进平台经济高质量发展、推动乡村产业振兴、进一步发挥民营经济优势和活力等作了发言。习近平在认真听取大家发言后发表重要讲话。他表示，很高兴来看望全国政协民建、工商联界委员，同大家一起讨论交流。他代表中共中央，向在座的各位委员，并向广大民建、工商联成员和非公有制经济人士，向广大政协委员，致以诚挚的问候。习近平强调，2022年是党和国家历史上极为重要、极为关键的一年。在国际环境风高浪急和国内面临多重超预期因素冲击的情况下，经过全体人民团结奋斗、顽强拼搏，我们办成了几件事关重大、影响长远的大事，党和国家事业取得了丰硕成果。中国共产党胜利召开第二十次全国代表大会，擘画了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。我们克服新冠疫情等困难挑战，如期安全顺利举办北京冬奥会、冬残奥会。我们动态优化调整防控政策措施，较短时间实现了疫情防控平稳转段，新冠病亡率保持在全球最低水平，取得疫情防控重大决定性胜利。我们完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力构建新发展格局、推动高质量发展，在全球通胀达到40多年来新高的情况下，我国物价总水平保持平稳，全年经济增长3%，在世界主要经济体中是很高的。这些成绩的取得，实属不易。习近平指出，党的十九大以来的5年，是极不寻常、极不平凡的5年。我国发展的外部环境急剧变化，不确定难预料因素显著增多，尤其是以美国为首的西方国家对我实施了全方位的遏制、围堵、打压，给我国发展带来前所未有的严峻挑战。同时国内也面临新冠疫情反复、经济下行压力增大等多重困难。我们坚持稳中求进工作总基调，迎难而上，沉着应对，不信邪、不怕压、不避难，国内生产总值年均增长5.2%，如期打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。5年来的成就，是全党全国人民团结奋斗的结果，也凝聚着广大政协委员的贡献。习近平强调，面对国际国内环境发生的深刻复杂变化，必须做到沉着冷静、保持定力，稳中求进、积极作为，团结一致、敢于斗争。沉着冷静、保持定力，就是要冷静观察国际局势的深刻变动，沉着应对各种风险挑战，既准确识变、科学应变、主动求变，及时优化调整战略策略，又保持战略定力，咬定青山不放松，不为各种风险所惧，朝着既定的战略目标，坚定不移向前进。稳中求进、积极作为，就是大方向要稳，方针政策要稳，战略部署要稳，在守住根基、稳住阵脚的基础上积极进取，不停步、能快则快，争取最好结果。团结一致、敢于斗争。力量源于团结。这些年来，我们面临的各种风险挑战接踵而至，大仗一个接一个，每一仗都是靠全体人民团结奋斗、顽强斗争闯过来的。未来一个时期，我们面临的风险挑战只会越来越多、越来越严峻。只有全体人民心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，敢于斗争、善于斗争，才能不断夺取新的更大胜利。3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员，并参加联组会，听取意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁，中共中央政治局常委蔡奇、丁薛祥参加看望和讨论。新华社记者 申宏 摄习近平指出，民营经济是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。我们始终把民营企业和民营企业家当作自己人，在民营企业遇到困难的时候给予支持，在民营企业遇到困惑的时候给予指导。要优化民营企业发展环境，破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍，依法维护民营企业产权和企业家权益，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，鼓励和支持民营经济和民营企业发展壮大，提振市场预期和信心。要积极发挥民营企业在稳就业、促增收中的重要作用，采取更有效的措施支持中小微企业和个体工商户发展，支持平台企业在创造就业、拓展消费、国际竞争中大显身手。要把构建亲清政商关系落到实处，为民营企业和民营企业家排忧解难，让他们放开手脚，轻装上阵，专心致志搞发展。要加强思想政治引领，引导民营企业和民营企业家正确理解党中央关于“两个毫不动摇”、“两个健康”的方针政策，消除顾虑，放下包袱，大胆发展。习近平强调，高质量发展对民营经济发展提出了更高要求。民营企业要践行新发展理念，深刻把握民营经济发展存在的不足和面临的挑战，转变发展方式、调整产业结构、转换增长动力，坚守主业、做强实业，自觉走高质量发展路子。有能力、有条件的民营企业要加强自主创新，在推进科技自立自强和科技成果转化中发挥更大作用。要激发民间资本投资活力，鼓励和吸引更多民间资本参与国家重大工程、重点产业链供应链项目建设，为构建新发展格局、推动高质量发展作出更大贡献。要依法规范和引导各类资本健康发展，有效防范化解系统性金融风险，为各类所有制企业创造公平竞争、竞相发展的环境。习近平指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。无论是国有企业还是民营企业，都是促进共同富裕的重要力量，都必须担负促进共同富裕的社会责任。民营企业家要增强家国情怀，自觉践行以人民为中心的发展思想，增强先富带后富、促进共同富裕的责任感和使命感。民营企业要在企业内部积极构建和谐劳动关系，推动构建全体员工利益共同体，让企业发展成果更公平惠及全体员工。民营企业和民营企业家要筑牢依法合规经营底线，弘扬优秀企业家精神，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。要继承和弘扬中华民族传统美德，积极参与和兴办社会公益慈善事业，做到富而有责、富而有义、富而有爱。石泰峰、何立峰、郝明金、高云龙等参加联组会。
2023.03.06:政策解读:贵州省-黔东南:“支持天柱化工产业园创建省级化工园区，支持做大台江工业园再生铅及铅酸电池产业和岑巩工业园新能源电池材料产业，支持黔东南州建设凯里酸汤、玻璃等产业应用技术研究创新平台……”自贵州省人民政府印发《关于支持黔东南自治州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的实施意见》以来，我州各地充分发挥资源优势，通过走出去、引进来等方式，用好用活“桥头堡”政策，全力促进与大湾区融合发展。3月1日，记者走进麻江县明洋食品有限公司发酵车间，一排排发酵罐伫立着，小小的西红柿等蔬菜，在这里被转化成了红酸汤，经过销售到达千家万户的餐桌，实现了“身价倍增”的华丽转身。这里的酸汤不仅仅成为群众喜爱的一道美食，也成了集种植、加工、销售于一体的产业链条。这仅是麻江县充分运用好“桥头堡”政策助力凯麻产城融合示范区建设的缩影。针对黔东南州及“黎从榕”片区企业“小、散、弱”及市场竞争力不强等问题，贵州省明确提出积极承接大湾区产业转移、打造宜居宜业宜游的生态福地、建设面向大湾区的生态农林产品基地、供给大湾区游客高品质的旅游康养服务、巩固提升生态优势等五个方面的重点任务，解决产业发展制约“瓶颈”，全力支持黔东南州及“黎从榕”片区加快融入大湾区发展，提升市场竞争力。麻江县坚持党建引领，以人才为支撑，利用“桥头堡”政策红利，采取“党建红”带动“产业绿”，依托佛山大道区位优势，着力打造龙山镇现代山地特色高效农业产业集聚区、生态特色食品加工产业集聚区、健康养生养老产业集聚区、旅游休闲度假产业集聚区，加快对接融入粤港澳大湾区，形成以蓝莓、酸汤等为主导的生态特色食品加工业等。去年以来，麻江县以蓝梦谷生态旅游景区、瑶韵河坝景区和民族文化，不断加快促进农文旅融合发展，构建瑶族文化农产品精深加工产业链，全力推动“黔货出山”。龙山镇河坝村党支部副书记龙全成说：“为用好‘桥头堡’政策，我们村成立了麻江瑶之韵成秀文化有限公司，定期邀请非遗传承人开展枫香印染技艺培训，拓宽群众就业增收渠道，去年公司与60位绣娘签订了灵活就业协议，让她们利用农闲时间开展手工刺绣印染，年人均增收1500-2000元。”作为黔桂湘三省（区）交界中心城市和黔中经济圈重要增长极城市，凯里市是贵州省承接发达地区产业转移的“桥头堡”和东大门，对接融入粤港澳大湾区具有先天区位和地理优势。该市锚定黔东南州“产业转移示范区、生态旅游康养区、双向开放先导区、共同富裕试验区”“四区”战略定位，高质量推进“四区”建设目标，全市上下凝聚智慧和力量，思维由“山区思维”向“湾区思维”转变，强化对接融入意识，抢抓政策机遇、推进融湾提速。资料图目前，凯里市安排专人分别驻点深圳、佛山，重点开展电子信息制造、大健康医药、特色生态食品加工、玻璃产业上下游、铝及铝加工产业上下游等产业的招商引资。同时强化各类要素保障，开辟东西部产业合作项目绿色通道，优化项目前期和建设过程行政许可审批流程，加快审批速度，促进产业合作项目早建成早见效，推动东西部协作走深走实。企业的发展与效益息息相关。黎平县规上企业积极用好“桥头堡”政策红利，加强企业管理，通过“走出去、引进来”的模式，想方设法扩大产能，实现效益最大化，助推黎平高质量发展和现代化建设。在黎平县鑫兴钢化玻璃有限公司，机器轰鸣，员工们在各自的岗位上忙碌着。“我在车间主要是负责磨边、调试机器等工作，每个月工资有6000元钱左右，公司离家近，在这儿上班可以顾及到家里的老人和小孩，感觉不错的。”工人朱培江一边调试设备，一边分享自己在公司的工作情况。“去年，我们公司实现了总产值2600万元，今年将继续提高产能，利用‘桥头堡’政策红利，积极对接粤港澳大湾区，通过‘走出去、引进来’的模式，将企业做大做强，在提高企业效益的同时，让更多的群众增收致富，为黎平的经济社会发展奉献力量。”黎平县鑫兴钢化玻璃有限公司负责人龙平安说。据了解，黎平县围绕“四新”主攻“四化”主战略和建设“四区一高地”主定位，县委主要领导多次主持召开专题会议，研究部署实施“桥头堡”项目建设攻坚行动及招商引资突破等事宜。紧盯粤港澳大湾区，党政主要领导带头招大引强，引进中林集团、华润新能源、循环水养鱼等产业项目47个，到位资金25亿元。今年，黎平县又争取产业承接集聚、核心区提升、基础设施互联互通、教育医疗组团帮扶、旅游康养提升、特色农产品基地建设、综合物流体系建设等“十大工程”方面的17个项目纳入全州《攻坚行动计划》，项目总投资86.54亿元。以高质量项目建设推动“短期快速见效”，全力推进“桥头堡”核心区建设，助推全县经济社会高质量发展。抢抓机遇谋发展，奋蹄扬鞭谱新篇。“整个黔东南都应是一个‘桥头堡’，而不仅仅是‘黎从榕’3个县的事。”全州各地将加强基础设施建设，优化服务环境，以更宽领域、更深层次、更高水平，全力加快全面融入粤港澳大湾区建设步伐，不断推动黔东南开放型经济发展再上新台阶。黔东南州融媒体中心记者：余天英部分图片来源：麻江县融媒体中心  黎平融媒体中心
2023.03.06:政策解读:贵州省-黔东南:3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议。新华社记者 李学仁 摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展；必须更好统筹质的有效提升和量的合理增长，始终坚持质量第一、效益优先，大力增强质量意识，视质量为生命，以高质量为追求；必须坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式，以效率变革、动力变革促进质量变革，加快形成可持续的高质量发展体制机制；必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点，把发展成果不断转化为生活品质，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。习近平来到江苏代表团，现场响起热烈掌声。江苏代表团审议认真，气氛热烈。许昆林、刘庆、单增海、魏巧、张大冬、吴庆文等6位代表分别就服务全国构建新发展格局、大力推进区域协同创新、坚定不移向制造业高峰攀登、当好新时代“新农人”、为党育才、当好中国式现代化建设排头兵等问题发言。习近平不时插话，同大家展开交流。3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议。新华社记者 黄敬文 摄在认真听取大家发言后，习近平作了发言。他首先表示赞成政府工作报告，充分肯定江苏五年来经济社会发展和党的建设各方面取得的成就，希望江苏继续真抓实干、奋发进取，在高质量发展上继续走在前列，为谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章实现良好开局，为全国大局作出新的更大贡献。习近平指出，加快实现高水平科技自立自强，是推动高质量发展的必由之路。在激烈的国际竞争中，我们要开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势，从根本上说，还是要依靠科技创新。我们能不能如期全面建成社会主义现代化强国，关键看科技自立自强。要坚持“四个面向”，加快实施创新驱动发展战略，推动产学研深度合作，着力强化重大科技创新平台建设，支持顶尖科学家领衔进行原创性、引领性科技攻关，努力突破关键核心技术难题，在重点领域、关键环节实现自主可控。要强化企业主体地位，推进创新链产业链资金链人才链深度融合，发挥科技型骨干企业引领支撑作用，促进科技型中小微企业健康成长，不断提高科技成果转化和产业化水平，着力打造具有全球影响力的产业科技创新中心。要深化科技体制改革，大力培育创新文化，健全科技评价体系和激励机制，为创新人才脱颖而出、尽展才华创造良好环境。习近平指出，加快构建新发展格局，是推动高质量发展的战略基点。要把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，加快建设现代化产业体系。要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，深入推进新型工业化，强化产业基础再造和重大技术装备攻关，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，加快建设制造强省，大力发展战略性新兴产业，加快发展数字经济。要按照构建高水平社会主义市场经济体制、推进高水平对外开放的要求，深入推进重点领域改革，统筹推进现代化基础设施体系和高标准市场体系建设，稳步扩大制度型开放。3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议。新华社记者 黄敬文 摄习近平强调，农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求。要严守耕地红线，稳定粮食播种面积，加强高标准农田建设，切实保障粮食和重要农产品稳定安全供给。要把产业振兴作为乡村振兴的重中之重，积极延伸和拓展农业产业链，培育发展农村新产业新业态，不断拓宽农民增收致富渠道。要优化镇村布局规划，统筹乡村基础设施和公共服务体系建设，深入实施农村人居环境整治提升行动，加快建设宜居宜业和美乡村。要强化科技和改革双轮驱动，深化农村土地制度改革，巩固和完善农村基本经营制度，发展新型农村集体经济，发展新型农业经营主体和社会化服务，发展农村适度规模经营，为农业农村发展增动力、添活力。习近平指出，人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。基层治理和民生保障事关人民群众切身利益，是促进共同富裕、打造高品质生活的基础性工程，各级党委和政府必须牢牢记在心上、时时抓在手上，确保取得扎扎实实的成效。要健全基层党组织领导的基层群众自治机制，加强基层组织建设，完善网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层治理平台，健全城乡社区治理体系，为人民群众提供家门口的优质服务和精细管理。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善正确处理新形势下人民内部矛盾机制，及时把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态。要紧紧抓住人民群众急难愁盼问题，采取更多惠民生、暖民心举措，健全基本公共服务体系，着力做好重点群体就业帮扶、收入分配调节、健全社会保障体系、强化“一老一幼”服务等工作。要抓实抓细新阶段疫情防控工作，认真落实“乙类乙管”各项措施，持续加强公共卫生、疾病防控、医疗服务体系建设。习近平最后强调，推动高质量发展，必须坚持和加强党的全面领导、坚定不移全面从严治党。各级党委要牢牢扛起全面从严治党主体责任，切实加强党的二十大精神学习宣传贯彻工作，加强换届后各级领导班子和干部队伍建设，加强各领域党建工作，深入开展学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育，为奋进新征程、建功新时代提供坚强有力的政治引领和政治保障。蔡奇、丁薛祥、何立峰等参加。
2023.03.06:政策解读:贵州省-黔东南:十四届全国人大一次会议在京开幕习近平栗战书汪洋李强王沪宁韩正蔡奇丁薛祥李希王岐山等在主席台就座李克强作政府工作报告 赵乐际主持大会听取关于立法法修正草案的说明等3月5日，第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等出席会议。 新华社记者 鞠鹏 摄第十四届全国人民代表大会第一次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。近3000名新一届全国人大代表肩负人民重托出席盛会，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责。3月5日，第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。这是习近平步入会场。新华社记者 谢环驰 摄初春的北京，生机盎然、万象更新。人民大会堂大礼堂气氛庄重热烈，主席台帷幕正中的国徽在鲜艳的红旗映衬下熠熠生辉。3月5日，第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。赵乐际主持开幕会。新华社记者 黄敬文 摄大会主席团常务主席、执行主席赵乐际主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华在主席台执行主席席就座。习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等在主席台就座。十四届全国人大一次会议应出席代表2977人。5日上午的会议，出席2948人，缺席29人，出席人数符合法定人数。上午9时，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第一次会议开幕。全体起立，在军乐队的伴奏下高唱国歌。3月5日，第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。新华社记者 饶爱民 摄根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分2个部分：一、过去一年和五年工作回顾；二、对今年政府工作的建议。李克强在报告中指出，2022年是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加大宏观调控力度，实现了经济平稳运行、发展质量稳步提升、社会大局保持稳定，我国发展取得来之极为不易的新成就。李克强在报告中指出，过去五年极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们经受了世界变局加快演变、新冠疫情冲击、国内经济下行等多重考验，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，开启向第二个百年奋斗目标进军新征程。李克强在报告中指出，五年来，我们深入贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，创新宏观调控，保持经济运行在合理区间；如期打赢脱贫攻坚战，巩固拓展脱贫攻坚成果；聚焦重点领域和关键环节深化改革，更大激发市场活力和社会创造力；深入实施创新驱动发展战略，推动产业结构优化升级；扩大国内有效需求，推进区域协调发展和新型城镇化；保障国家粮食安全，大力实施乡村振兴战略；坚定扩大对外开放，深化互利共赢的国际经贸合作；加强生态环境保护，促进绿色低碳发展；切实保障和改善民生，加快社会事业发展；推进政府依法履职和治理创新，保持社会大局稳定。李克强在报告中指出，这些年我国发展取得的成就，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。李克强在报告中指出，我们也清醒认识到，我国是一个发展中大国，仍处于社会主义初级阶段，发展不平衡不充分问题仍然突出。要直面问题挑战，尽心竭力改进政府工作，不负人民重托。李克强在报告中指出，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右；城镇新增就业1200万人左右，城镇调查失业率5.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；居民收入增长与经济增长基本同步；进出口促稳提质，国际收支基本平衡；粮食产量保持在1.3万亿斤以上；单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降，重点控制化石能源消费，生态环境质量稳定改善。在对今年政府工作的建议中，李克强提出了几项重点：一是着力扩大国内需求；二是加快建设现代化产业体系；三是切实落实“两个毫不动摇”；四是更大力度吸引和利用外资；五是有效防范化解重大经济金融风险；六是稳定粮食生产和推进乡村振兴；七是推动发展方式绿色转型；八是保障基本民生和发展社会事业。报告中，李克强还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。李克强的报告赢得热烈的掌声。根据会议议程，大会审查国务院关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的报告及2023年国民经济和社会发展计划草案、国务院关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算草案的报告及2023年中央和地方预算草案。3月5日，第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。受十三届全国人大常委会委托，十三届全国人大常委会副委员长王晨作关于立法法修正草案的说明。新华社记者 庞兴雷 摄受十三届全国人大常委会委托，十三届全国人大常委会副委员长王晨作关于立法法修正草案的说明。关于立法法修正草案的说明指出，立法是国家的重要政治活动，是把党的主张和人民的意志通过法定程序转化为国家意志的过程，关系党和国家事业发展全局。立法法是规范国家立法制度和立法活动、维护社会主义法治统一的基本法律。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度，对全面依法治国作出一系列重大部署，推进一系列重大工作，取得历史性成就。习近平总书记深刻阐述全面依法治国一系列重大理论和实践问题，习近平法治思想为新时代全面依法治国、加强和改进立法工作提供了根本遵循。说明指出，修改立法法是新时代加强党对立法工作的全面领导，通过法治保证党的路线方针政策和决策部署贯彻执行的必然要求；是新时代坚持和发展全过程人民民主，通过法治保障人民当家作主的客观要求；是新时代推进全面依法治国、依宪治国，建设社会主义法治国家的重要举措；是总结新时代正确处理改革和法治关系的实践经验，更好坚持在法治下推进改革和在改革中完善法治相统一的现实需要。立法法修正草案共37条。一是完善立法的指导思想和原则；二是明确合宪性审查相关要求；三是完善立法决策与改革决策相衔接、相统一的制度机制；四是完善全国人大及其常委会的立法权限、立法程序和工作机制；五是适应监察体制改革需要补充相关内容；六是完善地方性法规、规章的权限和程序；七是完善备案审查制度。会议经过表决，通过了十四届全国人大一次会议关于设立十四届全国人大专门委员会的决定，通过了十四届全国人大一次会议关于十四届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法，通过了十四届全国人大宪法和法律委员会主任委员、副主任委员、委员名单，通过了十四届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员名单。在主席台就座的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘鹤、刘国中、许其亮、孙春兰、李书磊、杨晓渡、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、胡春华、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、白玛赤林、魏凤和、王勇、赵克志、周强、张军、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、苏辉、辜胜阻、刘新成、邵鸿、高云龙，以及中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民等。香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚列席会议并在主席台就座。十三届全国人大常委会委员列席大会。出席全国政协十四届一次会议的政协委员列席大会。中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。外国驻华使节旁听了大会。
2023.03.05:政策解读:贵州省-黔东南:最全版来啦！2023年《政府工作报告》一图全读懂快些收藏！
2023.03.05:政策解读:贵州省-黔东南:过去五年极不寻常、极不平凡。我国经济社会发展取得哪些举世瞩目的成就？哪些利企惠民的政策获得感满满？7个字带你看——
2023.03.05:政策解读:贵州省-黔东南:今天上午，李克强总理作政府工作报告。报告右上角二维码里的内容，先睹为快——
2023.03.03:政策解读:贵州省-黔东南:新年伊始，副州长王建华率州农业农村局在内的多家单位组团到佛山市食品行业协会开展考察交流，希望与佛山市食品行业协会的合作中，聚焦“酸汤+”产业，按照“基地端、生产端、销售端一体化运营”的方式，全产业链打造“酸汤+”预制菜旗舰平台，以特色优势产业的高质量发展助力我州乡村振兴。近日，佛山市食品行业协会组成考察团到我州剑河、三穗、麻江、丹寨、雷山等县考察特色食品产业发展情况，协会表示本次考察收获满满，通过精准对接食用菌、三穗鸭、蓝莓产业园以及酸汤预制菜生产企业，初步了解了黔东南州特色食品产业发展情况，协会将进一步与当地企业进行沟通，通过协会平台让黔东南优质农产品进入大湾区市场，建立食材供应链。同时，整合双方的优势资源推动“酸汤+”全产业链发展，以“酸汤+”产业作为突破口，开展多领域全方位合作，实现区域发展带动产业升级。随着州委经济工作会议的召开，今年州农业农村局上下坚持把围绕主导产业抓招商抓项目作为抓经济工作的主旋律，树立“走出去才有希望，引进来才有增量”的意识，以更大力度抓产业招商、抓项目攻坚，认真理顺工作思路，找准定位、摸清家底、明确方向、全力突破，推动全州农业经济实现质的有效提升和量的合理增长。围绕州委州政府关于产业大招商突破年工作部署，州农业农村局以生态和发展为底线，以盘活、用活、发挥好黔东南资源优势为抓手，以精准招商、招“好商”、招“大商”推进主导优势产业全产业链协调发展为方向，以加大园区招商、产业链上下游配套招商推进产业集群发展形成优势带动力为着力点，以强化单品产业原料基地“一县一业”、“多县一业”优势区域规模化、标准化、商品化规划发展为推动，加强工作统筹协调、服务保障，协力同心抓好以下工作的落地落实，全力推进特色食品产业招商实现大突破。聚焦主导产业上下游配套抓招商。重点围绕推进“6个100万”提升工程，酸汤及“酸汤+”预制菜、生态家禽及“食药同源中药材”+生态家禽预制菜、蓝莓、百香果、太子参、生态渔业、肉牛等产业的全产业链协调配套发展上大力开展招商引资。聚焦优强目标企业和重点方向抓招商。加强与州驻外办事处的联系，积极外出招商推介，积极请进来考察，重点瞄准世界500强、中国500强、中国民营500强以及“专精特新”等优强企业，不断梳理充实目标企业库，各产业专班要围绕目标企业谋划编制一批产业提质升级、培育新兴业态的大项目、好项目、新项目并积极抓好招商推介。在目标方向上，重点围绕粤港澳大湾区、江浙沪地区、川成渝地区、京津冀地区、云桂湘三省大力开展招商活动，加强与州政府派驻办事处、招商工作队的协作，持续跟进与华润怡宝、华润万家、华润五丰、海天味业、广州江楠农业、玉湖冷链技术(深圳)有限公司、粤旺集团、广东隐雪集团、佛山康丰农业有限公司、广州越秀集团股份有限公司等在谈优强企业的对接，尽最大努力争取企业落地我州。聚焦项目攻坚抓好重大农业项目落地。紧盯已报送到农业农村部和省农业农村厅的35个农业农村基础设施重大项目、4个省级农业农村现代化基金项目，加强沟通对接，争取早日落地。加快剑河食用菌种植及精深加工项目、黄平优质肉牛全产业链项目等开工建设。各产业专班要压紧压实责任，指导好各县(市)招商项目编制，确保圆满完成今年招商目标任务。
2023.03.03:政策解读:贵州省-黔东南:2月27日，贵州适时木业智能制造有限公司首个项目——榕江适时木材智能制造产业园兴工庆典仪式在榕江县王岭工业园区举行，这标志着该公司正式落户榕江。中国木业与木制品流通协会会长李佳峰出席并致辞，贵州适时木业智能制造有限公司董事长侯建雄介绍了公司基本情况。贵州适时木材智能制造有限公司是榕江县深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察贵州重要讲话精神，抢抓省支持打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”重大机遇，以木材加工为突破点，聚焦木材加工首位产业和泛家居产业抓项目、抓招商、抓投资，推进粤黔协作引进的一家企业。贵州适时木材智能制造有限公司是广东适时木材智能制造有限公司的全资子公司。公司深化拓展“广东企业+贵州资源”“广东市场+贵州产品”“广东总部+贵州基地”“广东研发+贵州制造”模式，充分利用贵州的木材资源优势，致力于打造粤黔合作新标杆。据悉，榕江适时木材智能制造产业园落户榕江县工业园区王岭片区。园区占地约146亩，建筑面积68000多平方米，以生产木托盘材料及实木家具配料为主。投资总额约6亿元。园区充分体现绿色低碳和智能制造的理念，全程采用数字化智能生产，实现生产设备网络化、生产数据可视化、生产过程透明化、生产现场无人化“四化”一体。这将成为目前国内唯一的小径木材智能制造加工基地，为物流企业配套高质量、标准化的木托盘材料零配件和为家具行业提供优质的板材，为贵州的木材加工产业赋能增值。
2023.03.03:政策解读:贵州省-黔东南:近日，黔东南中院召开2023年全州法院破产审判工作暨营商环境“办理破产”指标工作推进会。会议由黔东南中院审判委员会专职委员石胜华主持，黔东南中院副院长徐承庆出席会议并讲话，黔东南中院民三庭全体成员和各基层法院分管副院长、办理破产案件专业法官及黔东南州破产管理人协会、破产管理人代表参加会议。会上，黔东南州破产管理人协会报告了2022年工作情况及2023年工作计划，凯里法院、锦屏法院、黄平法院、从江法院及贵信律师事务所、铁力律师事务所分别从法院及管理人角度就破产案件办理作交流发言，州法院民三庭负责人通报2022年全州破产审判工作及营商环境“办理破产”指标基本情况、取得成效及存在的问题和不足，针对2023年全州破产审判及营商环境“办理破产”工作指标进行安排部署，并针对破产审判法规和破产审判进行实务培训，与会人员就破产案件办理疑难问题进行了深入交流研讨。州法院副院长徐承庆作总结讲话并提出工作要求。会议指出，破产审判工作是人民法院优化法治化营商环境、护航社会高质量发展的重要抓手。全州两级法院及破产管理人要加强巩固目前破产审判及营商环境工作取得的成效，同时对照问题清单认真总结分析，及时抓好整改，扬优势、补短板，全力推进全州法院优化营商环境工作质效提档升级。会议要求，一要提高政治站位，充分认识办理破产工作的重要意义。全州两级法院及破产管理人要切实增强为全州优化法治化营商环境提供优质服务和保障的责任感使命感，准确把握新形势新任务，充分发挥破产审判的社会价值。二要加强队伍建设，进一步提升审判质效。要全力提升全州法院破产法官及管理人履职能力，通过培训会、推进会、研讨会等形式增进交流沟通，提升业务能力。三要明确各方职责，强化协同联动作用。要紧紧依靠党委政府开展工作，协调各方支持，充分发挥府院联动机制作用，力争案件实现政治效果、法律效果和社会效果的有机统一。四要加强廉洁自律、确保干净担当。要严格监督破产法官及管理人之间“亲”“清”关系，坚决杜绝以案谋私，确保违法违纪事件零发生。
2023.03.03:政策解读:贵州省-黔东南:3月3日上午，在第113个“三八”国际劳动妇女节来临之际，为了联系和服务好妇女群众，用心用情用力办实事解难题，不断增强妇女儿童获得感、幸福感、安全感。黔东南州投资促进局组织女性职工参加了由州妇联在凯里市大十字东方大厦门口举办的“建设法治黔东南·巾帼在行动”“三八”维权月活动。在活动现场，工作人员向现场群众发放了《改妇女就业保障》、《妇女权益保障法》、《预防和制止家庭暴力》、《预防和处置“性骚扰”知识》等500份法律法规宣传资料，并对现场群众耐心讲解妇女权益保障、儿童防走丢、预防家庭暴力等相关知识、切实提高妇女维权意识、维护自身的合法权益。通过此次“建设法治黔东南·巾帼在行动”“三八”维权月活动，正确引导广大女性学法、懂法、用法，依法保障自身合法权益的能力，营造全社会尊重和保障妇女儿童权益的良好氛围。同时，也让全局的女性干部增强了维权意识，拉近了干群之间的密切联系。
2023.02.28:政策解读:贵州省-黔东南:中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报（2023年2月28日中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议通过）中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议，于2023年2月26日至28日在北京举行。出席这次全会的有中央委员203人，候补中央委员170人。中央纪律检查委员会副书记和有关部门负责同志列席会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了中央政治局在广泛征求党内外意见、反复酝酿协商的基础上提出的拟向十四届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十四届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，决定将这两个建议名单分别向十四届全国人大一次会议主席团和全国政协十四届一次会议主席团推荐。审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《党和国家机构改革方案》。习近平就《党和国家机构改革方案（草案）》向全会作了说明。全会同意把《党和国家机构改革方案》的部分内容按照法定程序提交十四届全国人大一次会议审议。全会充分肯定党的二十届一中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻党的二十大和二十届一中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，兴起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮，隆重悼念江泽民同志，做好全国人大、全国政协换届准备工作，动态优化调整新冠疫情防控措施，着力推动经济稳步回升、促进高质量发展，扎实推进社会主义民主法治建设和宣传思想文化工作，切实保障和改善民生，坚决维护国家安全和社会稳定，开启中国特色大国外交新征程，进一步深化全面从严治党，各项工作迈出新的步伐。全会强调，开好十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议，对进一步动员全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重大意义。全会认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把深化党和国家机构改革作为推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要任务，按照坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持优化协同高效、坚持全面依法治国的原则，深化党和国家机构改革，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了有力保障，也为继续深化党和国家机构改革积累了宝贵经验。全会指出，党的二十大对深化机构改革作出重要部署，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴意义重大而深远。必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以加强党中央集中统一领导为统领，以推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，坚持稳中求进工作总基调，适应统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的要求，适应构建新发展格局、推动高质量发展的需要，坚持问题导向，统筹党中央机构、全国人大机构、国务院机构、全国政协机构，统筹中央和地方，深化重点领域机构改革，推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。全会强调，各地区各部门要站在党和国家事业发展全局高度，充分认识党和国家机构改革的重要性和紧迫性，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚决维护党中央决策部署的权威性和严肃性，坚定改革信心和决心，加强组织领导，不折不扣把机构改革任务落到实处。全会认为，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，要推动学习宣传贯彻往深里走、往实里走。要丰富载体、创新手段，以人民群众喜闻乐见的形式推动党的二十大精神进机关、进企事业单位、进城乡社区、进校园、进军营、进各类新经济组织和新社会组织、进网站，使党的二十大精神真正深入人心。领导干部要继续在全面学习、全面把握、全面落实上作表率，深刻认识新时代十年伟大变革的重大意义，熟练掌握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，整体把握新时代新征程党和国家事业发展的目标任务、战略部署、重大举措，紧密结合本地区本部门具体实际制定好、实施好贯彻落实的具体方案、具体举措，切实把党的二十大精神落实到位。全会强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。我国改革发展稳定依然面临不少深层次矛盾，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，经济恢复的基础尚不牢固，各种超预期因素随时可能发生。全党同志必须坚定信心，保持战略清醒，发扬斗争精神，做到“三个更好统筹”，努力实现今年各项目标任务。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。要认真贯彻执行党中央关于新阶段疫情防控的决策部署，落实好“乙类乙管”各项措施。要努力扩大内需，切实提升产业链供应链韧性和安全水平，进一步优化市场化法治化国际化营商环境，有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。要着力加强保障和改善民生各项工作，落实落细就业优先政策，保障好困难群众的基本生活，扎牢社会保障网，补齐医疗卫生特别是城乡基层医疗卫生公共服务的短板，完善生育支持政策体系。全面推进乡村振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果，防止发生规模性返贫。全会指出，要坚定不移深化改革开放，紧紧围绕全面建设社会主义现代化国家的目标，推出一批战略性、创造性、引领性改革举措，加强改革系统集成、协同高效，在重要领域和关键环节取得新突破。要坚持和完善社会主义基本经济制度，完善中国特色现代企业制度，加强和完善现代金融监管，推动高水平对外开放，统筹谋划好各领域的改革。注重完善改革落实机制，推动改革举措落地见效，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。全会强调，要深入贯彻落实党的二十大对党的建设作出的战略部署，时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，健全全面从严治党体系，以党的政治建设为统领，扎实推进党的各方面建设，推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展。在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，要科学谋划、精心组织，强化理论学习和运用，取得实实在在的成效。要抓好换届后的领导班子思想政治建设，严格执行民主集中制，营造风清气正的政治生态，形成团结协作、敢于担当、善作善成的生动局面。要坚持以严的基调强化正风肃纪，持续深化纠治“四风”，大兴调查研究之风，大力弘扬求真务实、真抓实干的作风，真正做出经得起历史和人民检验的实绩。要一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。全会号召，全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬伟大建党精神，牢记“三个务必”，自信自强、守正创新，锐意进取、顽强拼搏，扎实推进中国式现代化建设，为实现党的二十大确定的目标任务而共同奋斗。
2023.02.27:政策解读:贵州省-黔东南:为充分利用好国发〔2022〕2号文件、黔府发〔2022〕7号文件和RCEP协定等政策机遇，加强与粤港澳大湾区交流合作，推进黔东南州打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”，吸引更多来自香港的投资和合作机会。2月22日至24日，州人民政府副州长王建华带队赴成渝地区开展招商引资考察活动，州文体广电旅游局、州投资促进局、州工信局、州政府驻成都办事处等相关负责同志陪同考察。王建华一行先后考察拜访了香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处、四川省贵州商会、蜀韵天府熊猫创意文化旅游有限公司、四川成川控股投资集团有限公司、香港贸易发展局驻重庆代表处、重庆市贵州商会等企业并进行座谈。在座谈会上，王建华介绍了黔东南的区位优势、地域优势、生态优势、资源禀赋，并诚挚邀请各企业家朋友到黔东南实地考察，投资合作。在分别与香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处、香港贸易发展局驻重庆代表处座谈会上，一是双方就经贸合作、文化旅游等方面进行深入交流，为黔东南州下一步赴香港开展招商推介、文化旅游等活动做好准备；二是基于香港贸易发展局2023年31个国际会展活动安排，寻求适合黔东南州的切入点。在与四川成川控股投资集团有限公司座谈会上，双方就矿产资源、健康医药等方面深入交流，并达成合作意向，表示将择期赴黔东南实地考察。王建华表示，黔东南正在抓抢国发2号文件对贵州的关心关爱和省府7号文件对黔东南有利政策叠加契机，围绕“四新”主攻“四化”，推动产业转型升级，大力开展招商工作，希望企业家们能实地到黔东南州考察投资。
2023.02.27:政策解读:贵州省-黔东南:2月23—24日，“2023海外侨胞贵州行•走进黔东南”考察团到我州考察。考察团一行先后参观了雷山西江千户苗寨、贵州百孚万户寨、贵州其亚铝业有限公司等地，并召开座谈会，与会人员就智能制造、文旅融合、乡村振兴等内容进行探讨交流。州投资促进局和凯里市分别作招商引资项目推介，部分参会代表作交流发言，并与我州相关单位签订《友好合作协议》。省侨联主席李立出席会议并讲话，省侨联副主席杨黔生参加会议，副州长王建华出席并主持会议。
2023.02.27:政策解读:贵州省-黔东南:2月25日，广州市国资委考察团赴黔东南州考察座谈会召开。副州长王建华主持会议并向考察团介绍黔东南州发展情况。广州市国资委党委委员、副主任曾涛讲话。会上，双方就项目合作、科创基地建设、共建产业园等方面进行了广泛务实的洽谈交流。
2023.02.27:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步推动贵州民宿产业高质量发展，近日，省人民政府办公厅发布《关于促进贵州民宿产业高质量发展的指导意见》，主要内容如下。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察贵州重要讲话精神，抓住用好国发〔2022〕2号文件机遇，按照省第十三次党代会部署，坚持“生态优先、文化为根、以人为本、融合发展、规范有序”的基本原则，围绕“四新”主攻“四化”，深入实施旅游产业化“两大提升”“四大行动”，全力推动民宿产业高质量发展。（二）主要目标到2025年，新增民宿市场主体5000家，限额以上民宿企业达150家，评定等级民宿600家，其中五星级民宿30家、四星级民宿90家，发展壮大一批民宿集群和民宿重点村镇，每年评选具有市场影响力和美誉度的“十佳民宿”，实现民宿产业规范化、市场化、特色化、融合化、品牌化、集群化发展，基本形成管理规范、服务一流、独具特色、产业集聚的发展格局。二、主要任务（一）统筹规划建设1.加强规划引领。将民宿发展纳入各地旅游发展规划，与国民经济和社会发展规划、国土空间规划等相衔接，严守耕地和永久基本农田、生态保护红线。制定《贵州省民宿产业发展三年行动计划（2023—2025年）》，明确发展定位，发挥客源市场、交通区位、旅游资源等优势，重点在A级旅游景区、旅游度假区、乡村旅游重点村镇、传统村落、民族特色村寨、夜间消费聚集区、城市旅游目的地等区域布局民宿集群，防止盲目扩张、无序发展。2.加强基础设施和公共服务配套。加强交通、供水、供电、垃圾处理、污水处理、消防等基础设施建设。在机场、高铁站、汽车站、民宿集群、民宿重点村镇等设立自驾车租赁服务点。发展定制客运、网约车等共享交通服务，满足游客多样化出行需求。加大民宿集群、民宿重点村镇网络通信提速提质力度，推动等级民宿逐步实现千兆带宽、5G网络有效覆盖。加强民宿集群文旅驿站、电商驿站、停车场、标识标牌和配套景观建设。搭建民宿公共服务平台，动态发布民宿入住、停车和交通状况等信息，引导游客合理规划出行路线。（二）壮大市场主体3.扩大民宿总量。鼓励农户通过修缮、改造自有住房发展民宿。引导高校毕业生、城镇居民、返乡人员等参与民宿开发经营。支持农村集体经济组织通过注册公司、组建合作社、村民入股等方式连片发展民宿。引导和鼓励社会力量通过投资、合作经营管理等方式积极开发运营民宿。4.开展精准招商。定期组织开展民宿产业招商推介会。到2025年，引进50家以上在创意设计、运营管理等方面具有较高知名度和较强竞争力的国内头部民宿企业。5.提升经营效益。引导和鼓励具有一定收入规模的民宿个体经营户申请登记为企业。鼓励民宿企业通过品牌加盟、连锁经营、丰富业态、延长产业链条、参与乡村旅游等方式提升营业收入，推动规模较大、主营业务收入较多的民宿企业升级为限额以上住宿企业。加大龙头民宿企业、连锁民宿企业培育力度。到2025年，培育形成具有全国影响力的本土民宿企业20家以上。（三）提升服务品质6.强化标准评定。编制出台《贵州民宿质量等级划分与评定》地方标准，对民宿实行星级管理，开展质量等级评定和“十佳民宿”、示范民宿评选，发挥示范带动作用。对评定为国家甲级旅游民宿、省五星级民宿的给予一次性奖励5万元，对评定为国家乙级旅游民宿、省四星级民宿的给予一次性奖励3万元，对获得“十佳民宿”、示范民宿的经营主体给予一次性奖励，鼓励各地对等级民宿、“十佳民宿”和示范民宿给予相应配套奖励。定期开展等级民宿复核，实行等级动态管理。7.提升特色水平。引导民宿经营者突出建筑风格，优化房间装饰，提升创意设计和景观美学特色。丰富民宿服务内容，满足游客慢生活、深体验消费需求。倡导个性化管家服务，营造主客共享、文明和谐氛围。设计开发智慧民宿产品，增强智慧化服务功能。8.推动融合发展。依托山水风光、民族文化、红色文化、古村古镇等资源，打造田园休闲型、山地运动型、康体养生型、民族风情型、非遗体验型、红色研学型、古村古镇型、艺术乡建型等主题民宿。引导民宿积极参与乡村振兴，带动乡村产业和就业，促进农旅融合发展。鼓励民宿丰富夜间服务业态，推出“民宿+”产品，满足多元消费需求。（四）加强品牌营销9.加强品牌塑造。打造“多彩山居·醉美心宿”贵州民宿公共品牌，与等级民宿共同实行挂牌管理。引导各民宿集群依托优势资源，打造具有地方特色和市场影响力的区域公共品牌。强化本土民宿品牌培育，提升吸引力和竞争力。指导民宿企业注册商标，加强民宿行业知识产权保护。10.强化宣传营销。加强民宿与周边景区景点联动营销，发布和推广民宿旅游精品线路。推动民宿与线上平台协作，开展营销、预订、支付等业务。支持民宿加强与“一码游贵州”等电商平台合作，拓宽宣传营销、品牌推广等渠道。鼓励民宿开发运营线上应用，拓展客源市场，增强客户粘性。根据等级民宿评定、示范民宿评选和民宿管家技能大赛结果，每年通过多媒体矩阵宣传营销20家以上品牌民宿和20名以上民宿管家。（五）强化规范管理11.提升规范水平。指导民宿经营主体落实安全责任，建立治安、消防、食品、卫生、环境、防灾、燃气等安全管理制度、应急预案及必要的监测预警设施设备。住房城乡建设部门加强民宿房屋质量安全监管，指导做好房屋安全鉴定。消防救援部门牵头制定《贵州省民宿消防安全管理规范》，分类明确民宿场所的消防安全条件和日常管理要求，加强消防安全监督指导。公安部门指导民宿使用治安管理信息系统或手机APP、小程序、二维码等便利方式，落实旅客住宿实名登记、访客管理、接待未成年人入住“五必须”要求等治安管理制度。开展民宿行业立法工作。推进部门协同监管，加强联合执法，指导民宿规范有序经营。12.优化证照办理。各级市场监管、公安、卫生健康、消防救援等部门进一步优化证照办理流程，推行“一次告知、一张表单、一套材料、一窗受理、一网办理”，实现开办民宿“一件事一次办”。13.加强社会协同。发挥民宿行业协会在行业自律、协同发展等方面的作用，维护民宿市场秩序，避免无序竞争，促进共建共治共享。制定服务规范，参与民宿等级评定，开展民宿标准宣传贯彻，为会员单位提供信息咨询、培训交流、产品推广、争议协调等服务，提升等级民宿在会员单位中的比例。加强省内外行业交流与合作，开展游客满意度调查等工作。三、保障措施14.加强组织领导。建立完善跨部门协作机制，加强对全省民宿产业发展的统筹指导。各级旅游产业化专项组要将发展民宿产业作为推动旅游产业化的重点工作，加强分析研判，解决突出问题。各市（州）旅游产业化专项组要着力抓好民宿集群发展，各县（市、区、特区）旅游产业化专项组要因地制宜抓好民宿重点村镇发展。15.强化用地用房保障。各地依据国土空间规划，通过全域土地整治、城乡建设用地增减挂钩等方式，有效盘活利用存量建设用地用于民宿建设。乡镇国土空间规划和村庄规划中可预留不超过5%的建设用地机动指标，用于发展乡村旅游等必须在村庄建设边界外进行的少量配套设施建设，但不得占用永久基本农田和生态保护红线，不得破坏生态环境和乡村原貌，确需占用耕地的应依法落实占补平衡。民宿发展用地符合点式用地范围的，积极按照点式用地方式保障。鼓励农村集体经济组织在符合规划的前提下对宅基地等农村建设用地进行复合利用，鼓励通过回购、租赁等方式，依法盘活闲置宅基地、闲置农房、废弃工厂、闲置校舍、村集体用房等资源发展民宿。鼓励投资方依法依规长期租用民宿用房，持续投入和开发运营。16.加强金融服务。省级文化和旅游发展专项资金每年安排不少于2000万元支持民宿产业发展。鼓励发展条件较好的市县，结合本地经济发展水平和财力状况对民宿产业给予资金支持。省文化旅游产业投资基金要单列项目库，支持符合条件的民宿项目。积极将符合条件的乡村旅游基础设施建设项目纳入地方政府专项债券支持范围。在农村宅基地制度改革试点地区，探索通过宅基地使用权及农民住房财产权抵押、信用贷款等形式支持民宿建设运营，在防范风险的前提下降低融资门槛。鼓励金融机构优化信用贷款、贴息贷款、担保等业务，创新供应链金融、反担保、抵质押、保险等金融产品和服务模式，有效解决民宿企业融资需求，增强民宿应对疫情、自然灾害等抗风险能力。17.加大政策支持。统筹农村供水保障工程、数字乡村建设工程、农村人居环境整治、危房改造、农村垃圾污水处理、公共服务均衡配置、东西部协作等项目、资金和政策，支持民宿集聚发展，形成民宿产业发展合力。将民宿纳入文化和旅游消费惠民、会展节庆活动内容，鼓励各地将有条件的民宿按程序纳入机关和企事业单位会议培训、职工疗休养选择范围。各地各部门围绕民宿基础设施建设、公共服务管理和市场主体培育等方面，制定促进民宿发展的配套政策。18.强化人才培养。举办民宿管家技能大赛等活动，比选推出优秀民宿主人、管家和运营管理人才，带动民宿从业人员比学赶超。加强民宿创客培育，将文化、教育、科技、建筑设计、餐饮等行业跨界进行民宿创业就业的人才纳入民宿创新创业人才库。对符合条件开展民宿创业的高校毕业生、返乡创业人员等，给予相应创业扶持。定期对民宿运营管理人员和服务人员开展分类培训，不断提高专业能力和管理服务水平。
2023.02.24:政策解读:贵州省-黔东南:为更好地把黔东南的旅游资源推广到客源地，为文旅招商引资项目引入更多机会，扩大黔东南州与全国文旅行业的交流与合作，2023年2月21日至23日，州文化旅游康养产业招商专班应邀赴武汉参加由迈点主办的中国文旅产业投资运营大会。州政协副厅级干部、州文化旅游康养产业招商专班组长肖俊，州政协正县级干部、州文化旅游康养产业招商专班副组长范钟声，州文体广电旅游局副局长、州文化旅游康养产业招商专班办公室主任龙辉等参与了活动。2月22日，州文化旅游康养产业招商专班组长肖俊一行在卓尔万豪酒店会议室会见了中国国际露营大会、格林酒店集团、君澜酒店集团、锦江酒店、神州旅创文旅集团、上海新恒钦创文旅集团、小红书印明子旅游行业、杭州易现先进科技有限公司、杭州西软信息技术有限公司、拈花湾文旅拈花云科技服务有限公司、深圳旭生文旅等11家企业负责人，双方进行了洽谈交流，宣传推介我州文化旅游资源和项目，诚邀企业家到黔东南投资考察。活动期间听取相关企业的介绍，肖俊在见面会上表示，黔东南州正是旅游及投资的黄金时间，生态环境和民族文化这“两个宝贝”等待着各大企业的发掘，黔东南州将会以最大的诚意和各文旅企业合作,并盛情邀请各大文旅企业到黔东南考察投资兴业。双方还就旅游景区运营、新媒体于旅游的应用、创新技术对旅游产品的促进等问题进行了深入且热烈的交流。众企业代表踊跃发言，表示黔东南州自然人文资源丰富，投资环境优厚，在党的二十大精神及省“桥头堡”政策的支持下，希望能加大对黔东南州的投资，抢抓鄂黔旅游新机遇，共享两地旅游经济发展美好未来。在中国文旅产业投资运营大会上，龙辉作了黔东南州文化旅游宣传及产业招商推介，重点推介了我州丰富的文化旅游资源，对四方来宾作出“黔东南是您一生必去神秘之地”的邀请。并对贵州侗乡大健康产业生态康养园、台江县施洞苗族旅游文化园、“生态山居”全域旅游三个产业招商项目，以及旅行社奖补优惠、文旅消费券、重点旅游景区套票、旅游减免系列优惠等旅游优惠大礼包进行了宣传。诚挚邀请武汉以及全国各地远道而来参会的投资商、运营商、渠道商到黔东南投资兴业，助力黔东南传统村落旅游精品环线打造、民宿产业发展、景区运营管理、康养业态布局、旅游市场客源引流，为黔东南旅游注入新的活力，携手描绘黔东南旅游发展新蓝图！2月23日，州文化旅游康养产业招商专班一行到武汉桃源集亲子小镇项目、神州旅创文旅集团进行考察座谈。
