2022.10.25:政策解读:贵州省-黔东南:为落实州委、州政府关于产业大招商和项目建设的工作部署，10月17日至21日，黔东南州产业大招商工作领导小组从各县（市）、州工业信息化局、州投资促进局抽调相关业务骨干26人，组建4个核查组，赴全州16个县（市）开展2022年产业招商项目核查工作，共计抽取核查了177个产业招商项目。本次核查工作主要采取了“一查、二看、三问、四梳理、五反馈”的实地核查工作方式，结合项目现场和档案资料对抽样项目的数据质量、建设进展、到位资金、全流程服务、营商环境工作推进、事前评估、重大项目“五个一”工作方案建立等情况进行了核查。了解项目推进情况，存在困难问题等，并及时将存在问题与各县（市）反馈，要求各县（市）要持续开展自查自纠，规范完善档案资料，认真做好查缺补漏，依法依规规范统计，确保项目数据质量。要加强服务企业服务项目工作，主动为企业纾困解难，做好全流程跟踪服务，不断提升企业获得感和满意度。要加强与纵向省、州业务部门对接沟通，与横向优秀县市的对接学习，与各要素保障部门之间沟通联动，为项目落地建设做好服务推进工作，不断提升全州整体服务项目的业务水平与工作能力。2022.10.22:政策解读:贵州省-黔东南:中国共产党第二十次全国代表大会在京闭幕选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会通过关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议习近平主持大会并发表重要讲话10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂胜利闭幕。习近平同志主持大会。新华社记者 鞠鹏 摄中国共产党第二十次全国代表大会在选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议后，22日上午在人民大会堂胜利闭幕。大会号召，全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。习近平同志主持大会。10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂胜利闭幕。这是习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛在主席台上。新华社记者 鞠鹏 摄习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、张庆黎等大会主席团常务委员会成员在主席台前排就座。上午9时，闭幕会开始。今天大会应到代表和特邀代表2378人，实到2338人。实到代表超过应到代表的半数，符合大会选举办法的规定。会议首先通过了2名总监票人和36名监票人名单。在总监票人和监票人监督下，到会的代表和特邀代表以无记名投票方式，选举出由205名委员、171名候补委员组成的二十届中央委员会，选举出二十届中央纪律检查委员会委员133名。11时09分，习近平宣布，第二十届中央委员会和中央纪律检查委员会，已经党的第二十次全国代表大会选举产生。全场响起长时间的热烈掌声。随后，大会通过了关于十九届中央委员会报告的决议。大会批准习近平同志代表十九届中央委员会所作的报告。决议指出，大会通过的十九届中央委员会的报告，是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。大会认为，报告阐明的大会主题是大会的灵魂，是党和国家事业发展的总纲。全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。大会高度评价十九届中央委员会的工作。党的十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年。五年来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、守正创新，敢于斗争、善于斗争，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。大会强调，党的十八大召开十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的蓬勃生机。大会强调，新时代十年的伟大变革，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，最紧要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。大会强调，党的十八大以来，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。党的十九大、十九届六中全会提出的“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容，必须长期坚持并不断丰富发展。大会提出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。大会指出，中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。大会指出，全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。大会强调，前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。大会同意报告对未来一个时期党和国家事业发展作出的战略部署。大会强调，必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，确保国家安全和社会稳定。大会强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。必须贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，有效履行新时代人民军队使命任务。大会强调，“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。要坚持一个中国原则和“九二共识”，坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚定反“独”促统，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。大会同意报告对国际形势的分析和外交工作的部署。大会强调，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。大会通过了关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定十九届中央纪律检查委员会的工作。大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。大会认为，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，不断丰富和发展习近平新时代中国特色社会主义思想，开辟了马克思主义中国化时代化新境界。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华。大会一致同意，把党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想新发展写入党章，以更好反映以习近平同志为核心的党中央推进党的理论创新、实践创新、制度创新成果。大会认为，在百年奋斗历程中，党始终践行党的初心使命，团结带领全国各族人民书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，创造了一系列伟大成就，积累了宝贵历史经验。大会同意把党的初心使命、党的百年奋斗重大成就和历史经验的内容写入党章。敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。党和人民取得的一切成就，都是通过斗争取得的。大会同意把发扬斗争精神、增强斗争本领的内容写入党章。大会认为，习近平同志在庆祝中国共产党成立一百周年大会上代表党和人民作出实现了第一个百年奋斗目标、全面建成了小康社会、正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的庄严宣告，党章据此作出相应修改。大会认为，党的二十大提出以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，并将此确定为新时代新征程中国共产党的中心任务。公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱。大会同意把上述内容写入党章，同意把逐步实现全体人民共同富裕，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，充分发挥人才作为第一资源的作用，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全发展等内容写入党章。大会认为，全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。党章据此作出相应修改。大会同意，把走中国特色社会主义法治道路，发展更加广泛、更加充分、更加健全的全过程人民民主，建立健全民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序，统筹发展和安全等内容写入党章。大会同意，把坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队；全面准确、坚定不移贯彻“一个国家、两种制度”的方针，坚决反对和遏制“台独”；弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界等内容写入党章。大会同意，把弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，以伟大自我革命引领伟大社会革命等要求写入党章；把必须提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性，推进马克思主义中国化时代化，党的自我革命永远在路上，不断健全党内法规体系，强化全面从严治党主体责任和监督责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐等内容写入党章；把坚持新时代党的组织路线作为党的建设的基本要求之一写入党章。大会认为，中国共产党是领导我们事业的核心力量，党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证。大会同意把党是最高政治领导力量，坚持和加强党的全面领导等内容写入党章。大会认为，总结吸收党的十九大以来党的工作和党的建设的成功经验，并同总纲部分修改相衔接，对党章部分条文作适当修改很有必要。大会认为，进入新时代，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，正是因为确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，党才有力解决了影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，从根本上确保实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。“两个确立”是党在新时代取得的重大政治成果，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素。全党必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉地维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，更加自觉地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。大会完成各项议程后，习近平在热烈的掌声中发表了重要讲话。他表示，在全体代表共同努力下，大会取得了圆满成功，达到了统一思想、坚定信心、明确方向、鼓舞斗志的目的。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。大会通过的十九届中央委员会的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，分析了国际国内形势，提出了党的二十大主题，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。这个报告，是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。大会通过的十九届中央纪律检查委员会工作报告，总结了党的十九大以来在党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会推进全面从严治党的实践探索和重要成效，阐明了深化全面从严治党、深入推进新时代党的建设新的伟大工程对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的极端重要性，揭示了以党的自我革命引领社会革命的重大意义，宣示了党以永远在路上的清醒和坚定推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚强决心。大会通过的党章修正案，体现了党的十九大以来党的理论创新、实践创新、制度创新成果，对坚持和加强党的全面领导、坚定不移推进全面从严治党、坚持和完善党的建设、推进党的自我革命提出了明确要求。大会选举产生的新一届中央委员会，集中了各地区各部门、各条战线、各个行业党的执政骨干和优秀代表，素质优良、分布均衡、结构合理，符合党中央要求和干部群众期待，符合领导班子和干部队伍实际，一定能够担负起团结带领全党全国各族人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的历史重任。大会还选举产生了新一届中央纪律检查委员会。我们相信，党的二十大作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，对夺取中国特色社会主义新胜利发挥十分重要的指导和保证作用。习近平强调，我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记党的初心使命，坚定理想信念，弘扬伟大建党精神，认真学习领会党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央关于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的战略部署，更加自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；一定要牢记江山就是人民、人民就是江山，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，保持同人民群众的血肉联系，始终同人民站在一起、想在一起、干在一起，积极反映广大党员和人民群众呼声，正确履行代表职责，自觉接受党和人民监督；一定要牢记“国之大者”，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头维护党中央权威和集中统一领导，带头遵守政治纪律和政治规矩，带头提高党性修养、提升素质能力，为党和人民事业贡献自己的全部智慧和力量，为全体党员作出表率，不辜负广大党员信任。习近平表示，大会期间，各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，许多国家政党和组织来电来函对大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢。习近平强调，中国共产党走过了百年奋斗历程，又踏上了新的赶考之路。一百年来，党团结带领全国各族人民取得了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利，开创了中国特色社会主义新时代。百年成就无比辉煌，百年大党风华正茂。我们完全有信心有能力在新时代新征程创造令世人刮目相看的新的更大奇迹。全党要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定历史自信，增强历史主动，敢于斗争、敢于胜利，埋头苦干、锐意进取，团结带领全国各族人民为实现党的二十大确定的目标任务而奋斗。大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席会议。党内有关负责同志也列席了会议。大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。2022.10.20:政策解读:贵州省-黔东南:10月18日至19日，深圳市瑞华制药技术有限公司总裁田佳蕾一行赴我州考察中药材产业。州人大常委会党组副书记、副主任、州医药制造产业发展（招商）专班组长袁尚勇、州人民政府副州长王建华陪同考察。在丹寨县兴仁镇林下天门冬种植基地考察在州民族医药研究院考察考察组一行先后前往丹寨县、雷山县、凯里市、剑河县考察，实地了解龙泉镇展良林下百部基地、甲脚林下黄精基地、兴仁镇兴仁村蓝莓基地、兴仁镇林下天门冬种植基地、国特天麻公司万亩林下天麻种植基地等项目情况，通过实地查看、听取介绍、体验产品、沟通交流等方式详细了解有关项目情况，并在贵州京诚药业有限公司进行座谈。在贵州京诚药业有限公司座谈深圳市瑞华制药技术有限公司表示，新时期中草药产业发展需要整合资源优势，注重道地资源、商业环境、技术优势、海外渠道优势融合发展，形成合力。通过实地考察，黔东南州有着良好的道地中药材产业基础，在中药材领域有良好的合作契机，希望双方共同推动中药出海产业发展。王建华表示，黔东南拥有丰富的森林资源,良好的自然生态孕育了优质、丰富的中药材资源，是贵州中药材主产区，也是全省和全国地道药材主产区，被誉为“天然药库”，在中药材初加工方面具备一定基础。希望瑞华制药结合我州丰富的中药材资源及现有的中药材初加工企业发展情况，双方找到合作切入点，加强品牌建设，拓宽销售渠道，助推我州中药远销海外。同时可以加强与各专业科研机构合作，协助我州引进专业合作机构或与我州现有科研机构进行合作，提升中医药研发能力。袁尚勇对深圳市瑞华制药技术有限公司到黔东南来考察投资表示热烈欢迎。他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持中西医并重，把中医药发展上升到国家发展战略高度。贵州省委、省政府将中医药产业作为重要产业来抓，同时也大力支持我州发展现代医药制造产业。州委、州政府高度重视中医药产业发展，我州产业基础规模初显。希望双方加强联络沟通，争取早日实现合作共赢。一是加强与我州现有企业的合作，利用现有的资源优势，双方充分发挥各自所长，抢抓政策窗口期重要机遇，当地政府部门积极协助企业做好相关证照资质办理；二是将瑞华制药先进的药物递送技术、国内外主流销售渠道与我州优质中药材资源、初加工企业有效衔接，加强在萃取技术、品牌建设等方面合作，进一步拓宽销售市场，助力黔药出山、中药出海；三是向瑞华制药发出真挚邀请，希望瑞华制药带领技术团队、科研专家再次赴黔东南考察，对我州中药材产业有更为深入的了解，探寻更加准确具体的合作内容，促进双方产业更好更快发展。州投资促进局、州卫生健康局、州民族医药研究院以及丹寨县、雷山县、剑河县相关负责同志陪同考察。据悉，深圳市瑞华制药技术有限公司一直以来专注于健康事业，致力于传承中医药精华，打造完善产业链，弘扬中医药文化。开发具有自主核心知识产权的新技术、新工艺、新产品，用生物科技助力中草药健康发展。2022.10.23:政策解读:贵州省-黔东南:习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调始终坚持一切为了人民一切依靠人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，23日中午在人民大会堂同采访党的二十大的中外记者亲切见面。10月23日，刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希在北京人民大会堂同中外记者亲切见面。新华社记者 申宏 摄人民大会堂金色大厅华灯璀璨、气氛热烈庄重。600多名中外记者来到这里，向全球报道新一届中共中央政治局常委的首次集体亮相。12时5分，习近平等在热烈的掌声中步入大厅，向在场的中外记者挥手致意。10月23日，刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希在北京人民大会堂同中外记者亲切见面。这是习近平发表重要讲话。新华社记者 李学仁 摄在党的二十大新闻发言人孙业礼作简要介绍后，习近平发表了重要讲话。习近平首先表示，很高兴在这里同各位记者朋友见面。昨天，中国共产党第二十次全国代表大会已经胜利闭幕了。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。国际社会对党的二十大高度关注。许多国家的政党发来了贺电贺信，其中很多是国家元首、政府首脑、政党和重要组织机构领导人发来的。在此，我谨代表中共中央，致以诚挚谢意。习近平向大家介绍了中共中央政治局常务委员会的其他成员后，代表新一届中共中央领导成员衷心感谢全党同志的信任，表示一定牢记党的性质和宗旨，牢记自己的使命和责任，恪尽职守、勤勉工作，决不辜负党和人民重托。习近平指出，经过全党全国各族人民共同努力，我们如期全面建成小康社会、实现了第一个百年奋斗目标。现在，我们正意气风发迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平强调，新征程上，我们要始终保持昂扬奋进的精神状态。全面建设社会主义现代化国家寄托着中华民族的夙愿和期盼，凝结着中国人民的奋斗和汗水。中国式现代化是中国共产党和中国人民长期实践探索的成果，是一项伟大而艰巨的事业。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。为了这一事业，无数先辈筚路蓝缕、披荆斩棘，进行了艰苦卓绝的奋斗，我们心中永远铭记着他们的奉献和牺牲。我们要埋头苦干、担当作为，以更加强烈的历史主动精神推进马克思主义中国化时代化，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。习近平指出，新征程上，我们要始终坚持一切为了人民、一切依靠人民。一路走来，我们紧紧依靠人民交出了一份又一份载入史册的答卷。面向未来，我们仍然要依靠人民创造新的历史伟业。道阻且长，行则将至。前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，人民永远是我们最坚实的依托、最强大的底气。我们要始终与人民风雨同舟、与人民心心相印，想人民之所想，行人民之所嘱，不断把人民对美好生活的向往变为现实。习近平强调，新征程上，我们要始终推进党的自我革命。一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧。百年栉风沐雨、淬火成钢，特别是新时代10年革命性锻造，中国共产党更加坚强有力、更加充满活力。面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进全面从严治党，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。习近平指出，新征程上，我们要始终弘扬全人类共同价值。当今世界面临前所未有的挑战。我们历来主张，人类的前途命运应该由世界各国人民来把握和决定。只要共行天下大道，各国就能够和睦相处、合作共赢，携手创造世界的美好未来。我们将同各国人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，维护世界和平、促进世界发展，持续推动构建人类命运共同体。习近平强调，中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。经过改革开放40多年不懈努力，我们创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。现在，中国经济韧性强、潜力足、回旋余地广，长期向好的基本面不会改变。中国开放的大门只会越来越大。我们将坚定不移全面深化改革开放，坚定不移推动高质量发展，以自身发展为世界创造更多机遇。习近平指出，新征程是充满光荣和梦想的远征。蓝图已经绘就，号角已经吹响。我们要踔厉奋发、勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。习近平最后说，几天来，记者朋友们对大会进行了充分报道，向全世界传递中国声音、传播中国共产党的主张，使世界的目光注视中国。感谢你们的辛勤工作，大家辛苦了。欢迎大家多到中国各地走一走、看一看，客观真实向世界讲好中国故事，讲好中国共产党故事，讲好我们正在经历的新时代故事。12时30分，见面会结束。习近平等向中外记者挥手道别。全场再次响起热烈的掌声。中央广播电视总台和新华网进行了现场直播。2022.10.19:政策解读:贵州省-黔东南:以企业需求为导向，以“管”转“服”为抓手，黔东南州出台优化营商环境十条措施，以企业为贵，让企业舒心，用点滴细节砌筑起良好营商环境，以亲清政商关系支撑起高质量发展的大厦。黔东南州全面深化“放管服”改革，凯里市市民中心工作人员利用政务服务大数据为企业会计讲解网上办理操作办法（ 杨子建 摄）10月11日下午，贵州凝创信息工程有限公司会计余桂香来到凯里市市民之家，准备办理执照变更业务，一进门不知道去哪个窗口，正在张望，马上就有两位统一着装的文明引导员来询问，并把她引到了“自助肩并肩”柜台。余桂香因为不懂程序，没有带来租赁合同，很着急，准备马上跑回公司拿原件，但专门指导她的服务员告诉她可以在网上办理，并现场打开电脑，耐心教她很快学会了操作。余桂香介绍说：“我回公司只要把合同拍照上传就可以了。想不到这么方便，工作人员都很贴心，我真的很满意。”市民之家工作人员王磊说：“她的公司比较远，执照办好后，我们会通过快递把执照免费寄给她。”正是秋日，偌大的凯里市市民之家办证大厅人来人往，忙碌而有序。现场办公桌上，优化营商环境监督牌公布了监督电话、举报渠道，打印复印和茶水免费提供，甚至曲别针、涂改液这些小物件都准备得很充足。“围绕审批办证过程中的难点堵点和痛点，我们做到证照、政策、批复、文件、证明材料‘五个免提交’，让‘群众只跑一次’或‘零跑腿’。”黔东南州政务服务中心效能建设科科长石平燕说，“企业和老百姓就是我们的‘贵人’，为他们搞好服务我们责无旁贷。”陪同、延时、预约、错时、上门这些“暖心服务”只是黔东南州营商环境的一个缩影。党的十八大以来，黔东南州全面建成州、县、乡、村四级政务服务体系，“减证便民”“最多跑一次”“跨省通办”“五个免提交”“一窗通办2+2”等模式，有力服务和促进了市场主体发展壮大，目前共登记市场主体37.18万户，居全省第四位。9月，丹寨县代办员到贵州丹金鸿机械设备制造有限公司宣传助企纾困政策（丹寨县投资促进局 供图）以企业为贵，让企业舒心。作为黔东南州应急管理局窗口首席代表的杨国斌，日前接到了其亚铝业总经理助理彭启祥的电话，马上就和州投资促进局投资服务与投诉协调科科长杨文玉赶到工地现场，“他们公司正在建设一个尾矿库增容项目，报告送来了，但是建设中的安全问题要求我去现场帮他们看一看。”杨国斌告诉记者，“我把事情报告了州投资促进局，所以我们两家就统一时间一起去了解情况。”其亚铝业总投资30亿，年产值20亿以上，是贵州省招商引资的大型重点民营企业，也是黔东南州规上工业产值最大企业。在挖掘机和运输车喧闹忙碌的尾矿库项目施工现场，杨国斌和杨文玉经过查看，就泥石流预防、在线监控系统等工程问题当场和彭启祥交换了意见和建议。“工程的部门协调、项目评审等很多具体的事情都离不开杨国斌同志的全程帮办，他从来没有吃过我们一口饭，我去凯里的时候，他还请我嘞。”彭启祥说。良好营商环境由点滴细节砌筑，亲清政商关系支撑高质量发展大厦。施秉县国庆假期“企业家接待日”从不放假、黎平县“一项目一专班”推进历史遗留问题化解、丹寨县“一对一”全程免费代办领办、榕江县政企对接“早餐会”吸引企业投资办厂等这些“特色品牌”，助燃着县域经济高质量发展的强劲引擎。服务好“贵人”就是服务好发展：州市场监管局量身打造“苗侗山珍”商标标准化工作，州法院诉源治理体系维护营商环境公平正义，州税务局“智慧办税”有效优化税收营收环境，擦亮着“贵人服务”黔东南州品牌。4月26日世界知识产权日，黔东南州市场监管局为黔东南苗侗山珍行业协会送去商标注册证，并作商标品牌服务指导（黔东南州市场监管局 供图）以企业需求为导向，以“管”转“服”为抓手，黔东南州出台优化营商环境十条措施、对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”营商环境提升工程、工作目标管理办法，今年共引进重点产业项目495个，合同约定投资金额445亿元，新增产业到位资金313亿元，引进优强企业182家。“我们将抢抓新国发2号文件、省政府支持黔东南打造‘桥头堡’等政策叠加的重大历史机遇，全力营造企业为贵、契约为贵、效率为贵、法治为贵的企业发展一流环境。”黔东南州投资促进局相关负责人说。2022.10.21:政策解读:贵州省-黔东南:面对新机遇，今年以来，黔东南州积极用好支持政策，精准谋划编制项目，不断夯实项目落地要素保障，实施营商环境提升行动，扎实推进“桥头堡”招商引资工作，推动经济社会高质量发展。4月，贵州印发《省人民政府关于支持黔东南自治州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的实施意见》（以下简称《实施意见》）。再到9月，贵州省投资促进局出台《支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”三年行动方案》（以下简称《三年行动方案》）。“黎从榕”是贵州南下粤港澳大湾区的前沿，是大湾区沿贵广高铁、厦蓉高速进入贵州的“第一站”，一系列相继出台的支持政策，给黔东南立足资源禀赋，发挥区位优势，用好东西部协作机制，加强区域互动合作，打造对接融入大湾区的“桥头堡”带来了新的发展机遇。位于从江洛贯经济开发区的贵州宝瑞嘉丝绸有限公司生产车间。贵州日报天眼新闻记者高航 摄走出去：驻点大湾区精准招商10月18日一早，黔东南驻粤招商队队长王荣忠就和队员集合，准备前往意向企业进行回访。今年来，黔东南持续增派40名优秀干部到广东佛山面向粤港澳大湾区开展驻点招商，每个县（市）由一名县级干部带队，加强招商力量，确保驻粤招商取得显著成效。“自2019年11月贵州正式开展驻粤招商工作以来，我已先后参加了五次招商工作队奔赴广东开展驻粤招商。”今年54岁的王荣忠，是驻粤招商的一名老兵，3年来先后组织、协调引进了多家优强企业到黔东南投资。在王荣忠看来，黔东南与广东山水相近、人文相亲、经济相融，粤港澳大湾区特别是广东省历来都是黔东南开展招商引资的首选地，也是黔东南最重要的投资来源地，特别是佛山市对口帮扶黔东南以来，驻粤招商工作重要性愈发明显。贵骄台白酒生产项目开工仪式现场贵骄台白酒生产项目便是黔东南驻粤招商成果之一。10月7日，由东莞市一鼎商贸有限公司投资的贵骄台白酒生产项目在黄平县工业园区白酒产业园开工，总投资1.2亿元，占地21亩，投资建设白酒生产线、厂房、白酒储存间、办公楼以及相关配套设施。“黄平县的区位、生态、气候、环境、水质、政策等具有优势，完全符合酱香白酒酿造条件。未来公司将以大曲酱香白酒生产销售为核心，努力打造融合酒文化展示、酒旅观光、品酒体验餐饮为一体的酱香白酒龙头企业。”东莞市一鼎商贸有限公司董事长刘一贵说。数据显示，今年前9月，黔东南驻粤招商队共登门拜访粤港澳大湾区企业1515家，先后引进大湾区企业客商投资落地项目159个。“今年驻粤招商引进的项目主要涉及健康医药、特色食品加工、生态渔业、木材家居、电子信息、文化旅游、清洁能源等领域，引进了华润集团、碧桂园集团、双胞胎集团、佛山市海天调味食品股份有限公司等一批优强企业投资项目。”王荣忠说。引进来：编制项目完善产业链时下，走进位于榕江县的鼎力国际商贸城，项目一期已有11栋街铺建筑完成主体封顶，预计明年5月建成投入使用。作为榕江县重点招商引资项目之一，鼎力国际商贸城是鼎力（深圳）产业控股集团有限公司在黔东南投资打造的一站式家居建材五金采购中心，市场整体建成运营后，预计可实现年交易额达20亿元，年税收2000万元以上，提供千余个就业岗位。鼎力国际商贸城建设现场“目前一期项目规划建设的460余间商铺均已签约入驻，入驻率达100%，入驻品牌商户超200家。”鼎力(深圳)产业控股集团有限公司董事长黄伟说。项目是招商的基础，黔东南结合“黎从榕”产业定位和主导产业情况，加强产业分析和招商规划，围绕承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，深度谋划“大湾区企业+黔东南资源”“大湾区研发+黔东南制造”“大湾区总部+黔东南基地”“大湾区市场+黔东南产品”的“4+”模式精准编制要素保障齐全、产业链融合互补项目97个，建立健全“两图两库两池”，为精准招商对接提供优质项目储备。贵州省投资促进局出台的《三年行动方案》明确提出，帮助黔东南州在医药制造、基础材料、新型建材　(陶瓷和玻璃)、生态特色食品、文旅康养等重点产业方面做好产业分析和招商规划；每年谋划编制产业招商项目100个以上，精编项目30个以上，利用各类平台每年对外发布招商项目100个以上；帮助引荐对接专业招商机构，拓展招商资源。下一步，黔东南将利用好《实施意见》《三年行动方案》等支持政策，充分调动有关部门、各县市谋划项目积极性，围绕国家产业政策和投资导向，立足黔东南特色产业和优势资源，准确研判投资重点，围绕主导产业精准编制项目、围绕目标企业精准编制项目，引进更多粤港澳大湾区企业到黔东南投资兴业。优服务：推动招引项目快速建成“只要我们提出来的困难，相关政府部门都会想方设法帮助解决。”项目开发的短短几个月，佛山—黔东南东西部协作产业园项目相关负责人陈浩宏已经感受到了“贵人服务”带来的便利。佛山—黔东南共建产业园是广东佛山市与贵州黔东南全方位深化粤黔协作共同实施的重点项目，项目一签约，当地相关部门就组建工作专班，加快推进项目落地和实施。今年8月，产业园正式动工，按照“总体规划、分步实施”的思路分期开发，首期占地110亩，总投资超2亿元，拟建设约8万平方米的现代化标准厂房及配套设施。“在确保安全施工和工程质量的前提下，我们正不断加快工程建设进度，确保项目快建设、早竣工，早投产、早见效。”陈浩宏说。产业大招商不仅要“招得来”，更要“落得下”“发展好”。黔东南一边积极从粤港澳大湾区引进优强企业，另一边持续擦亮“贵人服务”品牌，让招商引资项目生根发芽、茁壮成长。“自开工建设以来，榕江县专门成立了项目工作组，多次到项目考察、调研，就项目遇到的实际问题逐⼀落实，解决困难，并积极引导企业及商户入驻项目。”黄伟说。今年以来，黔东南研究印发《2022年黔东南州营商环境工作实施方案》，全面安排部署贯彻《贵州省优化营商环境条例》《贵州省2022年度优化营商环境重点任务清单》、指标优化提升、企业服务、礼尊企业家等15项工作任务和组织领导、队伍建设、督促检查、创新突破、考核评价、纪律保障等6项保障机制措施，制定《黔东南州优化营商环境十条措施》。2022年黔东南州“企业家日系列活动”现场为切实优化黔东南营商环境，《三年行动方案》也提到，每年到“黎从榕”帮助解剖分析营商环境；支持对标大湾区营商环境建设“先行区”，围绕国家首批营商环境创新试点101项改革举措，帮助逐项梳理可借鉴、能落地、有实效的创新措施；帮助和支持营造良好营商环境氛围，协调省内外媒体和新媒体平台，创新传播手段，立体化、多层次、全方位报道和推介优势资源、优惠政策和营商环境，提升“黎从榕”在大湾区的知名度、美誉度。2022.10.17:政策解读:贵州省-黔东南:中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告李克强主持大会 2340名代表和特邀代表出席大会10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 饶爱民 摄凝心聚力擘画复兴新蓝图，团结奋进创造历史新伟业。举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会16日上午在人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜　为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。习近平指出，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。人民大会堂雄伟庄严，万人大礼堂气氛热烈。主席台上方悬挂着“中国共产党第二十次全国代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼和三楼眺台上分别悬挂着“高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”的横幅。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。这是习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、胡锦涛在主席台上。新华社记者 李学仁 摄在主席台前排就座的大会主席团常务委员会成员有习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、张庆黎。大会由李克强主持。上午10时，会议开始。全场起立，高唱中华人民共和国国歌。随后，全体同志为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等已故老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀。李克强宣布，党的二十大应出席代表2296人，特邀代表83人，共2379人，今天实到2340人。他对列席大会的党外朋友和有关方面负责同志表示热烈的欢迎。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 姚大伟 摄习近平代表第十九届中央委员会向大会作的报告共分15个部分：一、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革；二、开辟马克思主义中国化时代化新境界；三、新时代新征程中国共产党的使命任务；四、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；五、实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；六、发展全过程人民民主，保障人民当家作主；七、坚持全面依法治国，推进法治中国建设；八、推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌；九、增进民生福祉，提高人民生活品质；十、推动绿色发展，促进人与自然和谐共生；十一、推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定；十二、实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面；十三、坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一；十四、促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体；十五、坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。习近平在报告中指出，十九大以来的五年，党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，就党和国家事业发展作出重大战略部署，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。五年来，我们党团结带领人民，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 鞠鹏 摄在总结新时代十年工作时，习近平指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。习近平说，十年来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。创立了新时代中国特色社会主义思想，全面加强党的领导，实现了小康这个中华民族的千年梦想，对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出并贯彻新发展理念，以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，深入贯彻以人民为中心的发展思想，坚持绿水青山就是金山银山的理念，贯彻总体国家安全观，确立党在新时代的强军目标，全面准确推进“一国两制”实践，全面推进中国特色大国外交，深入推进全面从严治党。同时必须清醒看到，我们的工作还存在一些不足，面临不少困难和问题。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 岳月伟 摄习近平指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。中国人民的前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，中国共产党和中国人民正信心百倍推进中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。习近平强调，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。在谈到新时代新征程中国共产党的使命任务时，习近平指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。前进道路上，必须牢牢把握重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。习近平强调，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。要构建高水平社会主义市场经济体制，建设现代化产业体系，全面推进乡村振兴，促进区域协调发展，推进高水平对外开放。习近平指出，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。习近平说，必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。加强人民当家作主制度保障，全面发展协商民主，积极发展基层民主，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。习近平指出，必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。习近平表示，要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，广泛践行社会主义核心价值观，提高全社会文明程度，繁荣发展文化事业和文化产业，增强中华文明传播力影响力。习近平指出，要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行。完善分配制度，实施就业优先战略，健全社会保障体系，推进健康中国建设。习近平强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，积极稳妥推进碳达峰碳中和。习近平提出，坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程。要健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系。习近平表示，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强练兵备战，全面加强军事治理，巩固提高一体化国家战略体系和能力。习近平强调，“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。坚持依法治港治澳，落实中央全面管治权，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但保留采取一切必要措施的选项。祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现！习近平表示，当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作，坚持对外开放的基本国策，中国人民愿同世界人民携手开创人类更加美好的未来！习近平指出，全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。他强调，要坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。习近平指出，党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。习近平报告过程中，全场一次次响起热烈的掌声。现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席大会。党内有关负责同志也列席了大会。约2500名中外记者采访报道了开幕会盛况。2022.10.14:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于10月13日下午召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况。一起来看——当前全国疫情形势严峻复杂，但总体可控近期，我国持续面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的双重风险，局部地区疫情出现反弹。新疆疫情出现反复，但总体可控，内蒙古疫情形势明显好转、病例数显著下降，四川、甘肃、山西等地疫情逐步控制，宁夏、西藏疫情稳定向好，其他部分省份疫情多点散发。当前，全国疫情形势严峻复杂，呈现“点多、面广、频发”的特点，发生局部聚集性疫情的风险依然存在，但总体可控。国家卫生健康委、国家疾控局加强统筹调度，指导各地落实国庆节前后疫情防控措施，派出工作组强化新疆、内蒙古、宁夏、云南、山西、西藏等地疫情防控力量。不能过大范围划定风险区域，不能以“静默”代替管控各地加快精准做好流调工作，疫情防控不能简单化，不能过大范围划定风险区域，不能以“静默”代替管控。要及时精准划定中高风险区，及时采取坚决果断的管控措施，并根据疫情形势变化进行动态调整，符合解封条件的要及时解封，方便群众生活及出行。对风险区域外的学校、餐饮等单位要加强疫情监测，坚决避免“一关了之”，最大程度减少疫情对经济社会发展的影响。BF.7亚分支呈现出比较强的传播能力BF.7亚分支，是BA.5.2.1.7的缩写，本质上是奥密克戎BA.5变异株的进化分支。BF.7亚分支和其他的奥密克戎进化分支和BA.2、BA.5刚刚出现的时候非常相似，都是呈现出比较强的传播能力，但是BF.7是不是能够成为下一阶段全球的优势毒株，还要进行观察。BF.7的进化分支在致病力方面没有明显改变，致病力没有明显增强。对发现地方违反“九不准”等疫情防控要求的，坚决督促整改到位据统计，10月1日—12日，“九不准”公众留言板群众反映的情况，占比较高的3项依次是：不准对来自低风险地区人员采取强制劝返、隔离等限制措施，占比36.36%；不准随意将限制出行的范围由中、高风险地区扩大到其他地区，占比26.61%；不准随意扩大采取隔离、管控措施的风险人员范围，占比17.39%。下阶段，将继续坚持问题导向，紧盯群众反映问题，对发现地方违反“九不准”等疫情防控要求的，坚决督促整改到位，既要抓好疫情防控，更要服务好群众，及时解决群众急难愁盼问题。同时，积极充分发挥整治“层层加码”工作专班作用，快速转办，核实群众举报投诉，强化跟踪督办，加强典型问题通报曝光，确保“层层加码”问题及时得到妥善解决。高风险人群接种新冠病毒疫苗加强针是非常重要的一方面，特异性预防，就是疫苗接种，特别是高风险人群接种加强针是非常重要的。奥密克戎变异株致病力较弱除了病毒本身的特征外，与奥密克戎流行期间具有更高比例的全程、甚至加强疫苗接种不无关系。另一方面，要强调现阶段一定坚持做好非药物控制措施，做好常规个人卫生和个人防护，避免聚集。这个措施在任何呼吸道传染病、消化道传染病都是行之有效的，特别是对老年人和有基础疾病的人。中国当前坚持“动态清零”的总方针是必须的中国政府所施行的“动态清零”是基于“人民至上、生命至上”的抗疫理念所决定的。一是国家的抗疫方针、抗疫策略是基于抗疫理念提出来的。二是基于目前对病毒特性的认识，特别是对它变异的方向、变异后的危害性变化的认识，包括对这种疾病的认识，现在并没有能力完全把病毒消灭掉，也没有能力保证不出现一例或者散发病例。总方针的核心是要把疫情阻断，而不是消灭病毒，也不是不容许出现一例病例。阻断疫情的核心就是要快速发现、快速扑灭，发现一起，扑灭一起。简单来说，“动态清零”的核心是阻断疫情的持续性社区传播，防止疫情形成规模性流行或者规模性疫情反弹。做到“动态清零”，有两个关键词最重要，一是快速，快速发现、快速处置；二是精准，精准识别疫情、精准划定疫区范围、精准进行流行病学调查、精准进行密切接触者的判定和管理、精准进行临床救治，最终精准平衡好疫情防控和社会经济的发展。第九版防控方案的各项措施现在依然行之有效第九版防控方案对于疫情防控中的各个环节，比如公共卫生措施，包括宣传教育、疫苗接种、爱国卫生运动以及疫情监测、疫情处置、实验室检测、境外输入疫情的防控、重点环节防控等等都做出了详尽科学、操作性很强的要求。经过几个月的实践证明，第九版防控方案主要的技术手段和措施可以有效应对各种奥密克戎变异株引发的疫情。在不出现新的大变异株，比如Delta、奥密克戎的情况下，不出现明显导致致病能力改变的情况，不出现现有疫苗保护效力明显下降的前提下，现行的第九版防控方案仍然可以适用，并且仍然可以满足我国新冠疫情防控的需求。2022.10.17:政策解读:贵州省-黔东南:10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京召开，州投促局党支部认真组织全体党员干部、产业招商专班临时支部党员干部、跟班学习党员同志在局8楼会议室集中收看开幕会，并要求离退休老干部老党员在家收看开幕会。开幕会中，大家全神贯注，认真聆听习近平总书记代表十九届中央委员会向大会作工作报告。开幕会结束后，大家反响强烈，纷纷热议大会报告。一致表示，要把深入学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前的首要政治任务，认真领会报告的精神实质和丰富内涵，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，要以饱满的政治热情和昂扬的精神风貌履职尽责、担当作为，紧紧围绕在党中央的周围，以更加昂扬的奋斗姿态、更加饱满的战斗热情，全身心投入到招商引资工作中去。2022.10.13:政策解读:贵州省-黔东南:为持续深入推进党史学习教育常态化长效化，黔东南州投资促进局将“入村寨进社区走企业访群众”大走访活动与“我为群众办实事”有机结合，协同开展。截止9月底，黔东南州投资促进局共派出走访人员72人次，走访群众278户，完成任务100%；走访重点管理服务对象55户，完成任务120%；共收集问题线索5条，已办结5条，实现问题线索办结100%。一是高度重视，及时安排部署。年初，制定了《黔东南州投资促进局“入村寨进社区走企业访群众”大走访活动方案》，将走访中收集的问题和集中协同解决的问题线索作为“办实事”的具体内容。成立了以党组书记、局长范爱红同志为组长，其他党组成员、副局长为副组长，县级干部、各科室负责人和局派驻村工作队队员为成员黔东南州投资促进局“入村寨进社区走企业访群众”大走访活动工作领导小组，下设办公室在人事教育科，负责组织落实“入村寨进社区走企业访群众”大走访和“办实事”具体工作。二是精心谋划，开展分片走访。结合我局帮扶的剑河县太拥镇白道村的实际，将白道村分为3个片区，分别由三位班子领导牵头对3个片区的群众进行走访；走企业由分管营商环境专班的领导牵头开展企业走访（将新落户的龙头企业作为重点走访对象）。走访中将村支两委，以及企业和群众反映强烈的困难问题作为“我为群众办实事”的具体事项，分别明确责任领导和联络员，按时有序推进项目建设。为将大走访工作落到实处，局党组书记、局长带头到帮扶村调研，研究巩固脱贫攻坚接续乡村振兴工作，带头进园区走企业，为企业协调解决建设遇到中的困难和问题。三是多方协调，办实事惠民生。局党组始终将“我为群众办实事”作为“大走访”的落脚点，通过协调交通、林业等部门，帮助白道村修建便民桥1座、修建篮球场（停车场）1个，携手爱心企业捐资12万元助力乡村振兴，邀请雷山县天麻种植公司到白道村指导种植天麻100亩，并签订收购协议等。为加强阵地建设，我局资助白道村党建经费3万元、办公电脑3台、打印机1台，通过一个个项目的实施，一件件实事的落实，进一步增强了群众的获得感、幸福感和安全感。四是强化宣传，确保政策落实到位。在走访企业中，着力加强优化营商环境相关惠企政策的宣传，我局通过“黔东南招商”网站、黔东南州投资促进局公众号、朋友圈等多渠道宣传“黔东南州2022年惠企纾困政策”，翻印5000册《黔东南州营商环境政策宣传》，并及时将政策宣传册送至企业及商协会，做到“上门”服务和宣传。为将“走企业、优服务”工作走深走实，州营商办分别于4月和8月组织州纪委州监委、州委督查督办局等13个部门开展2次联合督查，切实为企业排忧解难，进一步优化营商环境。2022.10.12:政策解读:贵州省-黔东南:新华社北京10月12日电中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议公报（2022年10月12日中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议通过）中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议，于2022年10月9日至12日在北京举行。出席全会的有中央委员199人，候补中央委员159人。中央纪律检查委员会委员和有关负责同志列席会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。全会决定，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告。全会讨论并通过了党的十九届中央委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的报告，讨论并通过了党的十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告，讨论并通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定将这3份文件提请中国共产党第二十次全国代表大会审查和审议。习近平就党的十九届中央委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的报告讨论稿向全会作了说明，王沪宁就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。全会充分肯定党的十九届六中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年来，面对复杂严峻的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，弘扬伟大建党精神，坚持稳中求进工作总基调，落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，毫不放松抓好常态化疫情防控，推动高质量发展，深化改革开放，发展全过程人民民主，加强宣传思想文化工作，突出保障和改善民生，推进生态文明建设，加快国防和军队现代化步伐，积极开展中国特色大国外交，推进全面从严治党，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，隆重庆祝香港回归祖国25周年，坚决开展反分裂、反干涉重大斗争，妥善应对乌克兰危机带来的风险挑战，着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，为召开党的第二十次全国代表大会创造了良好条件。全会总结了党的十九大以来5年的工作。一致认为，党的十九大以来的5年，是极不寻常、极不平凡的5年。5年来，以习近平同志为核心的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，坚持稳中求进工作总基调，全力推进全面建成小康社会进程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，主动构建新发展格局，蹄疾步稳推进改革，扎实推进全过程人民民主，全面推进依法治国，积极发展社会主义先进文化，突出保障和改善民生，集中力量实施脱贫攻坚战，大力推进生态文明建设，坚决维护国家安全，防范化解重大风险，保持社会大局稳定，大力度推进国防和军队现代化建设，全方位开展中国特色大国外交，全面推进党的建设新的伟大工程。如期打赢脱贫攻坚战，完成全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。隆重庆祝中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立70周年，制定第三个历史决议，在全党开展党史学习教育，号召全党学习和践行伟大建党精神。坚持人民至上、生命至上，开展抗击新冠肺炎疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。依照宪法和基本法有效实施对特别行政区的全面管治权，落实“爱国者治港”原则，香港局势实现由乱到治的重大转折。坚持一个中国原则和“九二共识”，展示了我们维护国家主权和领土完整、反对“台独”的坚强决心和强大能力。坚持国家利益为重、国内政治优先，保持战略定力，发扬斗争精神，在斗争中维护国家尊严和核心利益，牢牢掌握了我国发展和安全主动权。5年来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、守正创新，敢于斗争、善于斗争，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。全会强调，党的十九大以来5年党和国家事业的重大成就，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。全党要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。全会总结了党的十九届中央纪律检查委员会的工作。一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会忠实履行党章赋予的职责，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，持之以恒落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩，坚决维护党中央权威和集中统一领导，强化政治监督，深化政治巡视，推动落实全面从严治党政治责任，整治群众身边的不正之风和腐败问题，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，完善党和国家监督体系，深化纪检监察体制改革，提高规范化法治化正规化水平，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍，纪检监察工作高质量发展取得新成效。全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员马国强、王宁、王伟中为中央委员会委员。全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于傅政华、沈德咏、李佳、张敬华严重违纪违法问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予傅政华、沈德咏、张敬华开除党籍处分，给予李佳撤销党内职务处分。全会分析了当前形势和任务，深入讨论了新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家的若干重大问题，为召开党的第二十次全国代表大会作了充分准备。2022.10.11:政策解读:贵州省-黔东南:10月9日，州投促局党组成员、副局长吴展朝以“重温党的历史，坚定理想信念”为主题，为全体党员讲了一堂党史学习教育专题党课。吴展朝围绕马列主义的基本原理同中国革命的具体实践结合，详细阐述了从探索创立毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，到形成习近平新时代中国特色社会主义思想的艰难历程，讲述了为实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民从新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期，到中国特色社会主义新时代而走过四个历史时期，中国共产党创造了伟大成就，实现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。通过重温我党走过的波澜壮阔的历程，让我们进一步坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，让我们进一步树牢共产主义信仰，坚定理想信念，让我们进一步提高爱党护党责任。吴展朝要求，全局党员领导干部要加强《中国共产党章程》、习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》、《习近平谈治国理政》等党内法规、决议和习近平总书记系列重要论述的学习，通过读原著、悟原理，牢固树立正确党史观，做政治过硬、信念坚定、对党忠诚的共产党员，着力提升个人政治素质，提高干事创业能力，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。2022.10.11:政策解读:贵州省-黔东南:秋天，收获的季节。贵州省黔东南州对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”核心区从江县，今秋的“果实”比往年更加甜蜜。田野里，6.1万亩百香果“丰”景正好，一筐筐新鲜采摘的百香果在贵州从江真尊实业有限公司生产车间完成“蜕变”，身价倍增。“我们拥有贵州省第一条百香果精深加工生产线，已正式投产，实现了从选果、清洗到出浆全自动化生产。”贵州从江真尊实业有限公司生产线负责人刘荣介绍，随着从江百香果进入采摘季，生产线正开足马力生产，每天可生产9至12吨百香果果浆和9万多瓶百香果气泡水。从种植“丰”景如画到精深加工领先突破，从江县百香果产业全链条式发展，这也正是该县主动融入粤港澳大湾区而孕育的一颗甜蜜“果实”。统计显示，2022年，从江县累计种植百香果6.1万亩，现有种植企业12家、集体经济合作社66家。拥抱大湾区，这个秋天，从江收获的甜蜜“果实”不止于此。与广州市英吉利生物科技有限公司签订《从江香猪全产业链开发运营战略合作框架协议》仅仅22天后，9月26日，首批装载着100头从江香猪的大卡车驶往粤港澳大湾区市场。这也意味着“大湾区总部+从江基地、大湾区品牌策划推广+从江生产、大湾区企业+从江香猪资源、大湾区市场+从江香猪产品”等合作模式又一次开花结果。一颗又一颗甜蜜“果实”，丰厚了黔东南秋天的味道，也彰显了黔东南打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的生机与活力。今年4月，省政府出台了《关于支持黔东南自治州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的实施意见》，明确支持黔东南州重大工程项目103个、重大政策117项、试点示范21项。“整个黔东南都应是一个‘桥头堡’，而不仅仅是‘黎从榕’3个县的事。”深刻领会文件精神，黔东南以打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”为“支点”，撬动全域突破发展。肇兴侗寨围绕“桥头堡”建设，黔东南大力实施产业承接集聚工程、旅游康养提升工程、特色农产品基地建设工程、综合物流体系建设工程、基础设施互联互通工程、教育医疗组团式帮扶工程、乡村振兴示范建设工程、“桥头堡”核心区提升工程、营商环境提升工程、人才引进提升工程“十大工程”，着力在产业承接、生态旅游康养、特色农产品基地建设、公共服务提升、“桥头堡”核心区建设五个方面实现重点突破。抓机遇谋突破，奋蹄扬鞭谱新篇。一座座共建园区拔地而起，一个个重大项目落地开花，黔东南各地活力迸发。8月18日，广东省佛山市南海区与从江县共建粤黔产业园奠基开工，首期占地110亩，投资超2亿元，建设高标准、配套完善的现代化厂房。不久的将来，一个大健康、泛家居、食品加工等特色产业共融的标杆园区将在这里拔地而起。与此同时，其他共建园区也在积极推进，粤黔产业园三穗园区标准厂房正在加快建设，粤黔产业园锦屏园区引进了耀东南木业、大桐利体育用品等大湾区企业。“从落地到投产不到5个月，每年预计产值实现4亿元，年创税收约3500万元，提供就业岗位约300个。”走进锦屏县耀东南木业科技有限公司，呈现眼前的是热气腾腾的生产景象。公司总经理黄家扬说，“进驻以来，一路畅通，体验到了锦屏速度。”锦屏县耀东南木业科技有限公司主要从事家具用材、拼板、生态板等木材专业加工，是锦屏县2022年的重大项目之一，也是该县抢抓“桥头堡”政策机遇，打造泛家居产业集群和木材交易集散中心的成果之一。瞄准“桥头堡”建设风口，黔东南借助大湾区产业和市场优势，以榕江、黎平、从江、锦屏等林业大县为主，辐射周边打造全省泛家居产业集群和木材交易集散中心，成效显著。今年上半年，该州已落地木材加工及家居制造产业招商项目66个，投资总额46.87亿元。数据显示，今年1月至8月，黔东南州引进大湾区产业项目144个，合同投资总额169.83亿元，新增产业到位资金68.24亿元，招引康佳集团、耀东南木业、台江鲟鳇鱼三产融合产业园等亿元以上优强企业项目96个。2022.09.30:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于9月29日下午召开新闻发布会，介绍做好国庆期间疫情防控有关情况。一起来看——与8月份相比，疫情波及范围不断缩小当前，全国疫情仍然呈现出“点多、面广”的特点。近期疫情主要集中在西藏、宁夏、贵州、黑龙江等省份，以奥密克戎变异株BA.5和BA.2.76亚分支为主。与8月份相比，每天新增感染者数大幅度下降，疫情波及范围不断缩小。各地坚持以快制快，科学精准落实各项防控措施，海南、新疆等前期疫情比较重的省份取得了疫情防控的阶段性胜利，西藏疫情平稳向好，贵州疫情得到控制。宁夏、黑龙江疫情正处于发展阶段，国家已派出工作组指导当地疫情处置。专家研判认为，随着国庆假期临近，探亲、旅游等人员流动增加，加上奥密克戎变异株传播隐匿性、传播能力强等特点，我国仍然持续面临着境外疫情输入和本土疫情传播的风险，发生多地聚集性疫情风险依然存在。国庆假期尽量减少跨地市出行国庆假期人员大规模流动，将增加疫情传播的风险。为了保障广大群众度过一个健康平安的国庆假期，确保国内疫情形势总体平稳，提醒广大群众假期出行要注意以下几点：首先，尽量在本地过节，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。如果确需出行，要了解目的地的疫情情况，不要前往中高风险地区所在的县区。出行前要做好个人健康监测，如果出现可疑症状，要及时取消出行计划，并尽快就医。其次，按规定持有48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具，尽量错时错峰；旅途中要做好个人防护，保持安全距离，佩戴好口罩，做好手卫生，减少交通工具内人员聚集和随意走动。最后，在抵达目的地时，积极配合当地政府做好“落地检”，按照宾馆、酒店和进入旅游景区等人员密集场所相关要求，要主动扫码登记，出示符合时间要求的核酸检测阴性证明。一旦旅游目的地或者途经地出现疫情或被列为中高风险地区，要遵守当地的防疫规定，已经返回居住地的要向所在社区主动报备。各地要对外公布24小时提供核酸采样服务的机构为了保障国庆假期期间群众能够得到及时的核酸检测服务，国家卫生健康委作出了相关的部署和安排，各地正在积极落实。第一，进一步优化核酸采样点的设置和布局。各地按照网格化的要求，来布局核酸采样点，同时还要设立电子地图，让人民群众能够方便查询和就近采样。第二，做好采样时间的安排。除了做好正常的核酸采样点的时间安排之外，各地还要确定24小时提供核酸采样服务的机构，而且还要对外公布。对这些机构和核酸采样点，要安排足够的采样力量，同时做好医务人员的休息和排班部署。第三，做好现场秩序的维护。要求各个采样点要按照疫情防控的要求，做好现场的秩序维护，避免人群扎堆，同时也减少人员的聚集。第四，及时更新核酸检测结果。要求各地把核酸检测结果能够及时更新到相关信息系统，让群众能够及时查询到结果。国庆假期临近，坚决防止简单化、“一刀切”和层层加码国庆假期临近，人员流动和聚集增加，疫情传播风险加大。要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格落实第九版防控方案和“九不准”要求，科学精准抓好疫情防控工作。坚决防止简单化、“一刀切”和层层加码，引导人员安全、有序流动。高速公路免费通行以车辆驶离出口收费车道的时间为准根据国务院有关安排，今年国庆假期从10月1日至10月7日，7座以下（含7座）小型客车免收通行费，具体免费通行时段为10月1日0时至10月7日24时。要特别提醒广大驾驶员的是，高速公路免费通行以车辆驶离出口收费车道的时间为准，即小型客车在10月1日0时至10月7日24时之间驶离高速公路出口的均可享受免费政策。国庆假期，受疫情形势及各地防控政策变化的影响，总体来看，公众出行受到抑制，主要以旅游休闲、探亲访友、返岗返乡等为主，省内、中短途出行占比较大，跨省长距离出行较往年有所减少，小客车自驾游、周边游比例相对较高，大中城市周边公路网高峰时段会出现局部拥堵。导游上岗须持48小时内核酸检测阴性证明国庆假期是民众参加文化活动和外出旅游的高峰期。要重点做好以下四个方面的工作：一是强化旅游活动管理。要求旅行社和在线旅游企业不得经营出入境团队旅游和“机票+酒店”业务，暂停在有中高风险区的县（市、区、旗）和直辖市的区（县）经营团队旅游及“机票+酒店”业务，暂停陆地边境口岸城市团队旅游业务。合理控制旅游团队规模，不组织大型旅游团队，严格控制旅游包车载客率。星级旅游饭店、等级旅游民宿要加强通风消毒，合理安排消毒频次，对入住人员查验健康码，查验72小时内核酸检测阴性证明。A级旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，对所有入园游客进行扫码测温，查验72小时内核酸检测阴性证明。二是做好文化活动管理。要求公共文化场所强化卫生防疫管理，按照“限量、预约、错峰”要求，对入场人数进行总量控制和动态调控，从严设置接待上限，对入场人员严格落实扫码、测温、查验72小时内核酸检测阴性证明等防控措施。三是加强从业人员健康监测。要求文化和旅游经营单位及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况，坚决防止带病上岗。加强员工教育培训，提高员工科学防范意识和能力，上岗前进行健康码检查核验，规范佩戴口罩，确保员工健康上岗和规范作业。各地根据疫情扩散风险或当地疫情防控的要求，经科学研判后，可适当增加从业人员核酸检测频次，对旅游住宿业、文化经营场所等从业人员每2天开展1次核酸检测，导游上岗须持48小时内核酸检测阴性证明。四是提高疫情防控科学化精准化水平。要求各地文化和旅游部门严格落实疫情防控“九不准”要求，在做好疫情防控工作的同时，保障国庆假期及前后文化和旅游场所有序开放、活动顺利开展、游客安全流动，满足群众文化和旅游需求，防止行业疫情防控简单化、“一刀切”和“层层加码”。2022.10.12:政策解读:贵州省-黔东南:近日，国家工信部下发了《工业和信息化部关于公布第四批专精特新“小巨人”企业和通过复核的第一批专精特新“小巨人”企业名单的通告》，黔东南州贵州兴锂新能源科技有限公司获认定为国家级第四批专精特新“小巨人”企业称号，实现了本土民营企业“零突破”，也是我州继贵州振华华联电子有限公司后第2家获认定为国家专精特新“小巨人”称号的中小企业。截至目前，全州有国家级专精特新“小巨人”2户，省级专精特新“小巨人”1户，省级“专精特新”中小企业21户。资料图“专精特新”企业是指具备专业化、精细化、特色化、创新型特征的中小企业，是中小企业高质量发展的示范标杆，也是推动经济社会发展的重要力量。专精特新“小巨人”企业更是专精特新中小企业中的佼佼者，是推动地方工业经济高质量发展的新生力量。贵州兴锂新能源科技有限公司于2017年8月在凯里经济开发区注册成立，2019年6月发展成为规模以上工业企业，主导产品为以高理化性的锂离子电池关键性正极、负极、电解液和隔膜材料，并多次斩获国际国内大奖，2020年获得国家高新技术企业荣誉称号。