2022.08.11:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制8月10日下午举行新闻发布会，介绍近期疫情防控工作，一起来看！8月以来共有9个省份累计报告本土感染者过百例近期，周边国家疫情快速反弹，我国外防输入压力持续增大。8月以来，全国共有9个省份累计报告本土感染者超过百例，其中海南省超过两千例。目前：海南三亚疫情仍处于高位进展期。新疆、内蒙古、广东等省份多地疫情仍处于快速发展阶段，存在一定社会面传播风险。西藏拉萨、日喀则、阿里等地近日新报告本土疫情，传播扩散风险较高。前期在甘肃、广西、山东等省发生的本土聚集性疫情已得到有效控制。国务院联防联控机制综合组向相关省份派出工作组，正在指导地方精准高效处置疫情。全国19个省份1万多名医疗卫生人员支援海南这次海南疫情在发现的时候已经隐匿地传播了一段时间，因此，防控形势严峻复杂，当前疫情正处于快速进展期。为了尽快控制疫情，国家层面加大了对海南的支持力度。加强疫情防控的工作指导。8月4日，国务院联防联控机制综合组派出工作组赶赴海南进行指导，8月7日，又派出10个工作组驻守在发生疫情的市县，驻点支援海南的疫情防控工作。加大对海南省医疗资源的支持。从全国19个省份调派了1万多名医疗卫生人员支援海南。在核酸检测方面，调派了近8000名检测人员、采样人员以及相关的检测设备，将海南省的核酸检测能力提升至每天单管240万管，突出检测的“快”字。在医疗救治方面，一共调派了2000多名医务人员，还整建制派出2支国家紧急医学救援队，接管收治海南患者的方舱医院的所有治疗任务，实现分类救治。国务院联防联控机制综合组派出工作组指导西藏尽快控制疫情国家指导西藏未雨绸缪，提前谋划，按照人口的规模来建设改造定点医院，筹建方舱医院，提升核酸检测的能力，并提前储备药品、防护物资等相应的设备物资，来做好疫情应对准备工作。比如拉萨市87万人口，现在有一个200多张床位的定点医院，同时还筹建了一个2000多张床位的方舱。大家关心的日喀则，现在有一个155张床的定点医院，同时也筹建了一个1000多张床的方舱。国务院联防联控机制综合组已经派出了工作组，同时也带领国家级的专家，这些专家包括了检验、流调、救治、社区防控等方面的专家，专门到西藏指导西藏尽快控制疫情。西藏也通过对口支援的机制来申请相关省份对西藏的医疗和疫情防控工作提供支持。缩短管控期限并不会增加疫情传播的风险研究发现，奥密克戎变异株平均潜伏期缩短，多为2-4天；绝大部分都能在7天内检出。基于研究结果和国内多地的防控实践，第九版防控方案对入境人员、密切接触者以及中高风险区的管控周期进行了优化，它兼顾了以最小的成本和代价达到最佳的防控效果，确定了集中隔离、中高风险管控时间以及来自中高风险区的追溯时间，都确定为7天。这些措施已经在大量的实践中证明是十分有效的，在严格做好以上社区人员管控和核酸检测工作的基础上，缩短管控期限并不会增加疫情传播的风险。不能简单认为奥密克戎毒株引起的症状轻而放松警惕在近期的这几轮疫情当中都可以看到重症病例，比如现在海南、广西都有重症，特别是在甘肃的这轮疫情当中，共先后发生了27例重症。专家们分析，这与西部高原地区本身患者患有慢性呼吸系统疾病比较多，再加上高原地区易发生低氧血症等因素有关。这也提醒我们，不能简单认为奥密克戎毒株引起的症状轻而放松警惕。特别是存在着社区传播的，传入家庭，或传入一些特殊的场所，就会带来比如老年人、有基础性疾病的人罹患新冠，从而带来重症的风险。奥密克戎BA.5变异株传播能力略有增强，免疫逃逸能力出现明显增强根据国内外研究显示，奥密克戎BA.5变异株的流行特征和传播特点和其他的奥密克戎相比，虽然没有发生本质的改变，但是相较于较早时间流行的BA.2毒株来说，传播能力的确是略有增强。更为重要的，它的免疫逃逸能力出现了很明显的增强，发生再次感染的风险有所增加，所以这给防控工作带来了更大的难度和挑战。将进一步优化完善健康码管理，如遇核酸检测结果不互认可留言反映推动新冠病毒核酸检测的结果全国互认的通知印发以来，各地迅速组织落实。有的地方创新探索一些互通互认的方式，进一步方便群众使用。接下来，国家卫健委将进一步提高信息共享时效，优化完善健康码管理，更加便利群众的安全有序出行。如果遇到核酸检测结果不互认的情况，大家可以通过国务院联防联控机制和各地设置的公众留言板进行反映。建议符合条件的老年人尽快接种疫苗长期居家、极少出门，其实不意味着没有感染的风险。奥密克戎变异株目前是流行的优势株，其特点是传播速度快、传播强度大、传播过程隐匿，与之前的一些新冠病毒相比，一旦有了传染源的时候，发生感染的风险在增大，尤其是老年人。大量研究显示，如果不接种疫苗，老年人感染了新冠病毒之后，导致重症、死亡、进入ICU病房的病例还是比较高的，因此建议没有接种疫苗或者没有完成全程接种和加强针的老年人，只要不是禁忌的范围，不属于缓种的对象，都尽快去接种疫苗。减少死亡1980万！新冠疫苗挽救了全球数千万人的生命在世界卫生组织发布的《全球新冠疫苗免疫战略》当中提到了，对减少死亡有一个1980万的估算数据，这个数据是引用今年6月23日著名的医学期刊《柳叶刀》上发表的研究结果，这个研究结果是总结了新冠疫苗接种第一个年度（2020年12月8日到2021年12月8日期间），全球因接种新冠疫苗避免了1980万的死亡，涉及评估的有185个国家和地区。新冠疫苗接种大大改变了大流行的进程，挽救了全球数千万人的生命。今年秋冬季或冬春季有可能出现流感和新冠肺炎叠加流行的风险专家研判，今年秋冬季出现较高水平的流感流行风险是偏高的。目前，全球仍然处于新冠肺炎大流行，因此在今年秋冬季或者是冬春季，有可能出现流感和新冠肺炎叠加流行的风险。针对这种风险，国家采取了一系列措施，这些措施都是组合性的，比如：1.长期监测流感和新冠肺炎活动水平和特征，动态开展风险评估，及时发布预警信息；2.在发热门诊，对发热患者要进行排查和分诊，及时识别和诊断流感和新冠；3.一旦出现疫情，当地会根据疫情的风险评估，采用一些必要的公共卫生措施，不管是新冠还是流感；4.积极推进流感疫苗接种工作，今年我们国家流感疫苗批签发比较早，建议各地及时做好流感疫苗接种工作准备。秋冬季很快就到了，呼吁公众做好呼吸道传染病的防控，在流感季来临之前要及早进行流感疫苗接种，特别是针对老年人和医务工作者。2022.08.05:政策解读:贵州省-黔东南:8月4日，州委书记罗强在凯里会见贵州广播电视台台长王先宁、总编辑哈思挺。州委常委、州委秘书长谭海参加会见。罗强代表州委、州政府，对王先宁、哈思挺一行的到来表示欢迎，衷心感谢贵州广播电视台长期以来对黔东南新闻宣传事业、经济社会发展的关心支持。他说，近年来，贵州广播电视台改革发展工作取得一系列有目共睹成效，更加坚定了黔东南守牢守好意识形态阵地、推动媒体融合向纵深发展的信心和决心。当前，黔东南正按照中央、省委决策部署，全力抢抓新国发2号文件、黔党发（2021）34号文件、支持打造融入粤港澳大湾区“桥头堡”等重大政策机遇，围绕“四新”主攻“四化”，加快“桥头堡”建设，奋力推动高质量发展。希望贵州广播电视台充分发挥主流阵地、主流媒体优势，一如既往关心指导、加大宣介，传递黔东南精彩声音，展示黔东南良好形象，助力黔东南在打造“桥头堡”、推动高质量发展上取得更多成效。黔东南愿与贵州广播电视台深入对接、深化合作，共同推动媒体深度融合、新闻宣传事业发展再上新台阶。王先宁、哈思挺衷心感谢黔东南一直以来对贵州广播电视台的大力支持，并简要介绍贵州广播电视台改革发展工作措施、成效。王先宁说，黔东南是贵州的一张靓丽名片，新闻题材丰富，是一处“新闻宝库”。贵州广播电视台将立足“主阵地”，当好“主力军”，深入挖掘黔东南各方面工作成效、亮点，讲好发展精彩故事，展示对外良好形象，为黔东南高质量发展凝聚正能量、发出好声音。州有关部门主要负责同志参加。2022.08.05:政策解读:贵州省-黔东南:8月1日至3日，黔东南州人民政府副州长王建华带队到广东省广州市、深圳市及佛山市开展产业招商考察活动。榕江县、剑河县、州投资促进局、州政府驻广州办事处等相关负责同志参加了此次考察。王建华副州长一行先后来到清华大学深圳国际研究生院、深圳清华大学研究院、深圳德润达光电股份有限公司、深圳力合科创股份有限公司、平天下（深圳）投资集团有限公司、佛山康丰农业有限公司等企业机构，实地参观考察了科研机构和企业的科研基地、生产经营场所和设备生产车间，认真听取了拜访单位在科研成果及转化、生产经营管理、产品生产加工、市场营销拓展等情况介绍。每拜访一处，王建华副州长均向拜访单位负责人详细推介了黔东南州，王建华表示：黔东南地处贵州东出长三角和南下珠三角的重要位置节点，是粤港澳大湾区进入贵州的第一站，交通区位优越。黔东南的农业、林业、矿产等物产资源和民族文化旅游资源丰富，资源禀赋优越。黔东南当前正抢抓新国发2号文件和省支持黔东南“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”政策发展机遇。希望与广东优强企业和优质科研机构的企业，积极探索“大湾区总部+黔东南基地”“大湾区企业+黔东南资源”“大湾区研发+黔东南制造”等合作模式，进一步加强沟通对接、深化交流合作，实现双方合作共赢，热忱欢迎广东企业到黔东南开展投资考察。通过此次考察交流，受访单位纷纷表示黔东南资源禀赋得天独厚，民族文化浓郁，生态环境优美，是旅游度假和投资兴业的理想地，下一步将进一步加强与黔东南各县（市）的深化沟通交流，积极借助新国发2号文件和“桥头堡”政策发展东风，努力搭建合作机制，强化合作，实现共赢。考察期间，王建华副州长还看望了州驻广办事处和黔东南驻粤招商工作队成员。2022.08.02:政策解读:贵州省-黔东南:8月1日，广州国有企业深化与贵州东西部协作座谈会在广州举行，贵州省副省长蔡朝林，广州市副市长江智涛出席会议。此次座谈会由贵州省产业大招商工作领导小组办公室（省投资促进局）和广州市国有资产监督管理委员会主办。贵州省产业大招商工作领导小组办公室主任、省商务厅厅长、省投资促进局局长马雷主持会议，广州市国资委党委书记、主任陈德俊，贵州省驻广州办事处，贵阳市、遵义市、安顺市、毕节市、黔东南州、黔南州政府有关负责人，广州市政府办公厅、广州市国资委有关负责人，广州市属16家国企负责人参会。近年来，广东省与贵州省持续开展东西部协作，广州市也为贵州部分市（州）巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴作出了贡献。当前，贵州正认真落实新国发2号文件，全力在新时代西部大开发上闯新路、乡村振兴上开新局、实施数字经济战略上抢新机、生态文明建设上出新绩。以此次会议为契机，广州市将与贵州有关市（州）聚焦产业发展、文旅合作等进一步深化对接，实现资源共享、合作共赢。会上，广州国有企业与贵州有关市（州）就东西部产业协作进行了深入洽谈。贵阳市、遵义市、安顺市、毕节市、黔东南州、黔南州政府有关负责人，围绕各地特色医药产业、磷化工产业、劳动密集型产业等进行逐一介绍，就优势产业、投资项目等作推介，并邀请广州企业前往贵州交流合作、投资兴业。陈德俊对广州市国资总体情况作了介绍。他表示，广州有很多企业在贵州投资发展，两地市场合作空间广大。下一步，希望和贵州在大数据、新能源、新型建材、电梯配件等产业开展深入对接合作，利用贵州优势资源将广州产业链进一步完善。广州汽车集团股份有限公司党委书记、董事长曾庆洪表示，广汽集团将与贵州在零部件及相关配套方面展开探讨，利用贵州省在矿产资源方面的优势，助力新能源动力电池发展。通过以点带面拓宽产业链和合作面，不断深化协同，实现合作共赢。广州轻工工贸集团有限公司党委副书记，副董事长，总经理林虎表示，广州轻工集团产业涵盖日用消费品、现代服务和时尚文体三大板块，涉及日用化工、移动电源等十大业务。贵州是一个具有丰富特色资源的省份，广州轻工集团将积极发掘潜在的产业合作契机，在自然资源、制造、文化资源等领域携手共进，助力西部地区乡村振兴。“广州工控高度重视与贵州省的对口产业合作，目前在贵州已有两个成熟运营项目，正在推进山河智能年产10万吨高端锂离子电池负极材料等重大产业项目。”广州工业投资控股集团有限公司党委副书记王福铸介绍，下一步，双方将在磷化工、工业精深加工、新兴材料、新能源汽车零部件等领域具有广阔的合作前景。“集团旗下广之旅在贵州策划了织金洞、威宁草海、赫章韭菜坪等20多个景点，贵广高铁开通以来向贵州输送游客100多万人次。”广州岭南商旅投资集团有限公司党委书记、董事长梁凌峰表示，将发挥“吃住行游购娱”一体化产业优势，充分挖掘贵州在气候环境、红色文化、民俗风情等方面资源，以更大力度、更实举措在产业帮扶、创业就业、消费拉动等方面加强对接、深化合作。广州越秀集团股份有限公司党委书记，董事长张招兴表示，越秀集团主要是在贵州省毕节市，安顺市，黔南州进行投资，在生猪养殖产业链、酒店发展等方面开展投资布局。贵州风景秀丽，气候独特，下一步将深入考察相关产业，持续开展投资。江智涛表示，贵州是一方投资创业的热土。未来将进一步重视与贵州东西部协作，不折不扣落实好对口帮扶贵州省毕节市、安顺市、黔南州东西部协作任务。广州市国资国企要不断深化与贵州省的东西部协作，充分发挥双方优势，全力推动协作事项落地落实，形成更多更好的标志性成果。蔡朝林代表贵州省委、省政府对广州市长期以来给予贵州的倾情帮扶表示感谢。他说，双方合作空间广阔、潜力巨大。广州国企实力雄厚、产业门类齐全、市场化程度高、综合实力强；贵州资源禀赋优，气候条件好，优势资源多，成本低、市场广，双方结合将产生巨大的聚合效应。欢迎各位企业家前往贵州投资发展。2022.08.01:政策解读:贵州省-黔东南:为大力营造礼尊企业家、厚待投资者的良好社会氛围，搭建更多的政企沟通交流平台，7月29日下午，“黔东南州企业家日系列活动”启动仪式暨“企业家说营商环境”活动在凯里举行。州人民政府副州长王建华出席并讲话。活动邀请了黔东南州华伟置业房地产开发有限公司董事长、黔东南州福建商会常务副会长、秘书长、党支部书记颜台伟和贵州中科汉天下电子有限公司总经理、凯里学院微电子与人工智能学院副院长陈庆，从企业视野就“深化‘放管服’改革、优化营商环境”作专题报告。企业家们普遍认为，近年来，黔东南州营商环境取得明显成效，企业的获得感和满意度大幅提升，秉承着今年下发的新国发2号文件和省政府7号文件东风，企业对未来发展信心十足。两位企业家从欠发达地区与发达地区的对比中，深入的梳理分析了我州营商环境建设中存在的不足，诚恳地就黔东南州营商环境优化提升工作提出了具体建议，并呼吁政府部门进一步转变观念意识、加大“放管服”改革力度，借鉴学习先进地区优化营商环境经验举措，推动我州营商环境实现更大提升，助推黔东南融入大湾区打造“桥头堡”，实现高质量发展。在认真听取企业家专题报告后，王建华副州长作了讲话，她说，“企业家日系列活动”举办的目的是进一步畅通政企对话渠道，促进政府职能部门平等地与企业家交流，认真倾听企业呼声，通过认真听讲，找准差距、找到方法、促进提升。王建华副州长就下一步全州营商环境优化工作提出三点要求：一是要抢抓机遇促发展抓好营商环境，要积极利用新国发2号文件和“桥头堡”文件政策机遇，学习政策、吃透政策、抓实政策，推动营商环境工作实现新突破；二是要尊重企业家做优服务抓好营商环境。企业是地方发展的基石，地区经济社会的发展与企业息息相关，只有环境更好，才能让企业发展更安心，全州上下要像尊重科学家一样尊重企业家，要形成礼尊企业家的良好社会氛围；三是要形成合力树品牌抓好营商环境。各级各部门要扎实做好企业服务工作，践行好贵人服务理念，打造好具有黔东南地方特色的服务品牌、招商品牌、发展品牌。活动中，还举行了全州营商环境建设能力提升专题培训班结业仪式，王建华副州长为参加7月26日至29日培训学习的学员代表颁发了结业证书。各县（市）、州级营商环境指标牵头单位具体业务负责人、凯里市营商办、各县投促局分管领导及业务负责人共约200余人参加。2022.08.02:政策解读:贵州省-黔东南:7月29日下午，2022年黔东南州“企业家日系列活动”启动啦！黔东南州人民政府副州长王建华率州、县（市）“放管服”改革优化营商环境建设相关职能部门负责人200余人参加活动。黔东南州华伟置业房地产开发有限公司董事长、黔东南州福建商会常务副会长、秘书长、党支部书记颜台伟和贵州中科汉天下电子有限公司总经理、凯里学院微电子与人工智能学院副院长陈庆应邀出席活动启动仪式，并围绕“企业家说营商环境”主题，分别作了《深化“放管服”改革，打造一流营商环境》和《营商环境中的企业视野》的主题报告。企业家们普遍认为，近年来，黔东南州营商环境建设取得明显成效，企业的获得感和满意度大幅提升，秉承着2022年的新国发2号文件和省政府7号文件东风，企业对未来发展充满信心。两位企业家从欠发达地区与发达地区的对比中，深入地梳理分析了全州营商环境建设中存在的不足，诚恳地就黔东南州营商环境优化提升工作提出了具体建议，呼吁政府部门进一步转变观念意识、加大“放管服”改革力度，借鉴学习先进地区优化营商环境经验举措，推动全州营商环境实现更大提升，助推黔东南融入大湾区打造“桥头堡”实现高质量发展。据悉，黔东南州举行“企业家日系列活动”旨在大力营造礼尊企业家、厚待投资者的良好社会氛围，搭建更多的政企沟通平台，进一步畅通政企交流渠道，促进各级政府的职能部门平等地与企业家交流，认真倾听企业呼声，深入查摆工作中的差距与不足，着力推进“放管服”改革，优化营商环境。下一步，“企业家日系列活动”将持续举办送法进企业、企业服务月、政企面对面、礼尊企业家等系列活动，通过企业家座谈会、恳谈会、分享会、政金企融资对接活动等，聆听企业家心声，坚定企业发展信心；持续推进惠企纾困系列政策落实，健全惠企纾困服务工作机制，开展辖区内企业网格化贵人服务，全面助力企业发展；评选表彰一批优秀民营企业和民营企业家，在全州主流媒体开设专栏或专题，全方位、多层次地进行宣传报道，弘扬优秀企业家精神，在全社会营造“像尊重科学家一样尊重企业家、像尊重教育家一样尊重企业家”的“重商、亲商、安商、富商”的浓厚氛围，让在黔东南投资的企业家“舒心、放心、省心、安心”，打造企业“安全、方便、赚钱、清廉”的投资首选地，打造具有黔东南特色的“放管服”改革和营商环境建设品牌。2022.07.31:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A近日，国务院召开常务会议，研究推进“放管服”改革优化营商环境有关情况。7月29日国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍进一步规范行政裁量权、取消和调整一批罚款事项有关工作。会上介绍，司法部会同有关部门研究起草了《关于取消和调整一批罚款事项的决定》《关于进一步规范行政裁量权基准制定和管理工作的意见》。7月21日，国务院常务会议审议通过这两个文件。一起来看——《关于取消和调整一批罚款事项的决定》Q1 国务院常务会议决定取消29个罚款事项，这些罚款事项涉及的行为具有哪些特点？未来是否还会继续压减罚款事项？A：取消的这29个罚款事项涉及的行为主要有两个特点：一是违反程序性管理规定、社会危害程度相对较低；二是可以通过信息化查验等其他方式达到监管效果。下一步，国务院将印发取消和调整一批罚款事项的决定，向社会公布取消和调整的罚款事项，并对涉及的行政法规、部门规章的修改和废止提出明确要求。同时，要求有关部门在罚款事项取消后，创新和完善监管方式，严格落实监管责任。这次清理的罚款事项只是第一批，接下来司法部将会同其他部门继续清理其他领域的罚款事项，目前有关工作已经同步开展了。将会同国务院有关部门，按照国务院常务会议精神，坚持执法为民，刀刃向内，勇于担当，对应当清理的罚款事项，及时予以取消和调整，保护人民群众和市场主体的合法权益，持续营造法治化营商环境。Q2 清理不合理罚款的标准是什么？A：概括起来就是“三个一律”：第一个“一律”就是凡是违反法定权限和程序设定的罚款事项，一律取消。关于设定权限，行政法规和部门规章能够对哪些行为规定罚款，以及罚款的种类、幅度和范围，行政处罚法都有明确规定；《国务院关于进一步贯彻实施<中华人民共和国行政处罚法>的通知》也要求，不得通过增减违反行政管理秩序的行为、在法定幅度之外调整罚款上下限等方式层层加码或者“立法放水”。关于设定程序，立法法对行政法规和部门规章的制定、修改都有明确规定，罚款事项的设定必须在法定权限内、按照法定程序设定。没有按照法定权限和程序设定的，予以取消。第二个“一律”就是凡是罚款事项不适应经济社会发展需要、有违“放管服”改革精神、不利于优化营商环境的，或者有失公允、过罚不当的，一律取消或调整。比如，对企业试生产的产品，未标明“试制品”即销售的行为处以罚款，已不符合经济社会发展要求，对“试制品”可以按普通产品统一监管，取消相应罚款，有利于减轻企业负担。第三个“一律”就是凡是罚款事项可采取其他方式进行规范或管理的，一律取消。比如，以前要求随车携带道路运输证，如果不带就被警告或者罚款，但现在有关部门可以通过信息化手段查询证件信息，已不需要再随车携带，通过设定罚款进行监管已没有必要。同时，在罚款清理工作中，我们还坚持维护公共利益和行政管理秩序，在坚决杜绝乱罚款的同时，也不简单地为了清理而清理，对涉及公共安全、清理后可能出现监管空白确需保留的，不予清理。Q3 取消罚款事项后，有哪些措施来保障消费者的生命健康安全？A：一是严格执行现行法律法规和规章的相关规定。对于上位法已调整、与上位法规定不一致或者其他法律法规已有规定的，要严格按照相关规定来执行，避免重复进行罚款。对于可以采取其他措施替代罚款的，在下一步行政法规、规章修订中，尽快完善相关的管理制度或者替代的监管措施，严格落实，做到监管不越位但是也决不缺位。二是提高监管能力、丰富监管手段。市场监管总局提出要不断深化、系统推进法治监管、信用监管和智慧监管，促进这三者相互支撑、相互配合、协同发力。加强市场监管信息化建设，加快建立全方位、多层次、立体化监管体系，提升与超大规模市场相适应的市场监管综合能力。三是齐抓共管、形成合力。进一步加强“上下”“左右”行政执法的协调配合，我们将抓好市场监管部门内部执法的指导工作，并做好与其他有关部门执法工作的衔接。充分发挥专业部门与综合部门、行业监管与市场监管的协调作用，形成监管合力，用好“工具箱”，打好“组合拳”。四是加强重点领域监管，保障安全。对于涉及产品质量安全、食品安全、特种设备安全等关系公共安全、公众健康的重点领域，将深化底线思维、安全意识，加强安全监管，压实安全责任，织密安全网络。我们正在积极探索末端发力、终端见效的长效工作机制，彻底打通市场监管工作的“最后一公里”，让人民群众能够买得放心、吃得安心、用得舒心。《关于进一步规范行政裁量权基准制定和管理工作的意见》Q4 针对当前行政裁量权基准制定和管理工作中存在的问题，《意见》提出哪些解决措施？A：一是在制定职责权限方面。明确了国务院有关部门，省级人民政府及其部门，设区的市的政府及其部门，县级政府及其部门制定行政裁量权基准的职责权限。但同时，也明确规定行政机关可以根据工作需要依法制定行政裁量权基准，不得重复制定。二是在准确规定裁量内容方面。明确行政处罚裁量权基准应当包括违法行为、法定依据、裁量阶次、适用条件和具体标准等。细化量化行政许可程序，要优化简化内部工作流程，合理压缩行政许可办理时限。法律、法规规定可以将征收征用事务委托实施的，要明确委托的具体事项、条件、权限、程序和责任。不得将法定职责范围内的行政征收征用事务通过购买服务的方式交由其他单位或者个人实施。三是在严格行政裁量权基准制定程序方面。明确制定行政裁量权基准要根据管理需要，科学分析影响行政执法行为的裁量因素，充分考量行政裁量权基准的实施效果。以规章形式制定行政裁量权基准的，要履行《规章制定程序条例》规定的程序；以行政规范性文件形式制定行政裁量权基准的，要履行《国务院办公厅关于加强行政规范性文件制定和监督管理工作的通知》规定的程序。四是在加强行政裁量权基准管理方面。明确行政裁量权基准制定后要按照规章和行政规范性文件备案制度确定的程序和时限报送备案，备案审查机关发现行政裁量权基准与法律、法规、规章相抵触的，要依法予以纠正。要将行政裁量权基准内容嵌入行政执法信息系统，为行政执法人员提供精准指引，有效规范行政裁量权行使。五是在加大实施保障力度方面。要求各地区各部门要加大宣传力度，使广大公民、法人和其他组织充分了解建立健全行政裁量权基准制度的重要性，积极参与监督和评议行政执法活动。同时，明确将行政裁量权基准制定和管理工作纳入法治政府建设考评指标体系，列入法治政府建设督察内容。Q5 如何保证行政裁量权基准得到有效执行、充分发挥作用？A：一是明确在行政执法决定中适用行政裁量权基准。行政机关在作出行政执法决定前，要告知行政相对人有关行政执法行为的依据、内容、事实、理由，有行政裁量权基准的，要在行政执法决定书中对行政裁量权基准的适用情况予以明确。二是调整适用行政裁量权基准。对适用本行政机关制定的行政裁量权基准可能出现明显不当、显失公平或者行政裁量权基准适用的客观情况发生变化的，经本行政机关主要负责人批准或者集体讨论通过后可以调整适用，批准材料或者集体讨论记录应作为执法案卷的一部分归档保存。适用上级行政机关制定的行政裁量权基准可能出现明显不当、显失公平或者行政裁量权基准适用的客观情况发生变化的，报请该基准制定机关批准后，可以调整适用。对调整适用的行政裁量权基准，制定机关要及时修改。三是不规范适用行政裁量权基准造成严重后果的，要依规依纪依法严格追究有关人员责任。Q6 《意见》主要规范了哪些行政执法行为？A：一是推动行政处罚裁量适当。对同一种违法行为，法律、法规、规章规定可以选择处罚种类、幅度，或者法律、法规、规章对不予处罚、免予处罚、从轻、减轻、从重处罚的条件只有原则性规定的，要根据违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度细化量化行政处罚裁量权基准，防止过罚不相适应、重责轻罚、轻责重罚。二是推动行政许可便捷高效。法律、法规、规章对行政许可的条件、程序、办理时限、不予受理以及行政许可的变更、撤回、撤销、注销只有原则性规定，或者对行政许可的申请材料没有明确规定的，有关行政机关可以对相关内容进行细化量化，但不得增加许可条件、环节，不得增加证明材料，不得设置或者变相设置歧视性、地域限制等不公平条款，防止行业垄断、地方保护、市场分割。三是推动行政征收征用公平合理。制定行政征收征用裁量权基准要遵循征收征用法定、公平公开、尊重行政相对人财产权等原则，重点对行政征收征用的标准、程序和权限进行细化量化，合理确定征收征用财产和物品的范围、数量、数额、期限、补偿标准等。对存在征收、停收、减收、缓收、免收情形的行政征收项目，要明确具体情形、审批权限和程序。四是规范行政确认、行政给付、行政强制和行政检查行为。法律、法规、规章对行政确认、行政给付、行政强制的条件、程序和办理时限只有原则性规定，对行政检查的职责和范围只有原则性规定，对行政确认申请需提交的材料没有明确规定，对行政给付数额存在一定幅度的，有关行政机关可以依照法定权限和程序对相关内容进行细化量化。Q7 压缩裁量空间后是否会导致行政效率下降、降低有关部门的工作积极性？A：压缩裁量空间之后不会导致行政效率下降，不会降低有关部门的工作积极性。加强行政裁量权基准制定和管理工作，一方面，可以规范行政裁量权的行使，保证法律法规规章的有效实施；另一方面也为行政机关和执法人员办理案件提供具体的执法依据，避免行政相对人的质疑。2022.08.02:政策解读:贵州省-黔东南:8月1日，广州国有企业深化与贵州东西协作招商座谈会在广州举行，省政府副省长蔡朝林出席并讲话，会议由省产业大招商办公室主任、省商务厅厅长、省投资促进局局长马雷同志主持。王建华副州长代表黔东南州参加会议，并向参会代表推介了黔东南。王建华推介说，当前，黔东南州立足资源禀赋优势，抢抓新国发2号政策发展机遇和省支持黔东南“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”政策机遇。投资黔东南有区位优势、民族文化优势、生态优势、成本优势及政策优势等5大优势。我们期许与广东企业家们广泛合作，共谋发展，实现共赢。会上，还向参会代表重点推介了食药同源健康产业园项目和特色食品加工产业园项目。通过宣传推介后，广州越秀集团股份有限公司、广州岭南商旅投资集团有限公司、广州交易集团有限公司等企业表示有意向与黔东南开展精品旅游项目、特色食品项目、碳汇交易合作项目等方面合作。广州市政府、广州市国资委、省驻广办，贵阳、遵义等6个市（州）政府、投资促进局、驻广办相关负责同志以及广州部分国有企业代表参加。2022.07.30:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署进一步扩需求举措 推动有效投资和增加消费部署毫不松懈抓好秋粮生产 确保实现全年粮食丰收部署进一步做好防汛抗旱和应对自然灾害工作 切实保障群众生命财产安全国务院总理李克强7月29日主持召开国务院常务会议，部署进一步扩需求举措，推动有效投资和增加消费；部署毫不松懈抓好秋粮生产，确保实现全年粮食丰收；部署进一步做好防汛抗旱和应对自然灾害工作，切实保障群众生命财产安全。会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，抓住当前重要时间节点，巩固经济恢复基础，保持今年经济运行在合理区间。稳经济很重要的是稳就业稳物价。要综合施策扩大有效需求。一是发挥有效投资对经济恢复发展的关键性作用。投资要注重有效性，既及时果断决策实施、不贻误时机，又不搞大水漫灌、不能“萝卜快了不洗泥”。加快中央预算内投资项目实施，督促地方加快专项债使用。以市场化方式用好政策性开发性金融工具，支持的项目要符合“十四五”等规划，既利当前又惠长远，主要投向交通、能源、物流、农业农村等基础设施和新型基础设施，不得用于土地储备和弥补地方财政收支缺口等。项目要条件成熟、有效益、能尽快发挥作用，竞争性产业要完全靠市场化发展。有效投资重要项目协调机制要继续高效运转，开辟绿色通道、实行并联审批，依法依规加快办理用地用能环评等手续，在确保工程质量前提下在三季度尽快形成更多实物工作量。二是推动消费继续成为经济主拉动力。除个别地区外，限购地区要逐步增加汽车增量指标数量、放宽购车人员资格限制。打通二手车流通堵点。延续免征新能源汽车购置税政策。支持刚性和改善性住房需求。鼓励地方对绿色智能家电、绿色建材等予以适度补贴或贷款贴息。加快线上线下消费融合，积极发展数字消费。深入落实餐饮、零售、旅游、交通运输等困难行业扶持政策，全面延续服务业增值税加计抵减，确保应享尽享，帮扶服务业市场主体渡过难关、支撑消费。会议指出，当前我国物价总体平稳，这在全球普遍高通胀下实属不易。民以食为天，粮价是百价之基。今年夏粮产量创历史新高，要毫不松懈抓好秋粮这个粮食生产大头，确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。要压实责任，不误农时落实晚稻和晚秋粮食种植面积。加强化肥等农资供应和田间管理，有效防范旱涝、病虫害等灾害。早稻和秋粮要保质保量归仓，鼓励多元市场主体入市收购。及时启动稻谷最低收购价，保障种粮农民收益。今夏中央财政再发放一次农资补贴，地方政府予以配套。对稻谷集中育秧中心建设给予财政金融支持，以利推广双季稻。会议指出，当前正值“七下八上”防汛关键期，局地持续高温，要继续抓实防灾减灾工作，保障人民群众生命财产安全。要进一步落实地方主体责任，加强监测预警和值班值守，及时启动应急预案。继续抓好大江大河、大中型水库洪水防御，确保安澜度汛。强化中小河流和小型水库洪水、城市内涝、山洪地质灾害等防范，人员该转移的转移。做好抗旱工作。及时下拨资金，妥善安置受灾群众2022.07.28:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央政治局7月28日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，面对复杂严峻的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们有效统筹疫情防控和经济社会发展工作，疫情防控取得积极成效，经济社会发展取得新成绩。全国上下付出了艰辛努力，成绩值得充分肯定。同时，当前经济运行面临一些突出矛盾和问题，要保持战略定力，坚定做好自己的事。会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。会议指出，坚持就是胜利。要高效统筹疫情防控和经济社会发展工作。对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统看、长远看，特别是要从政治上看、算政治账。要坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，出现了疫情必须立即严格防控，该管的要坚决管住，决不能松懈厌战。要坚决认真贯彻党中央确定的新冠肺炎防控政策举措，保证影响经济社会发展的重点功能有序运转，该保的要坚决保住。要做好病毒变异跟踪和新疫苗新药物研发。会议强调，宏观政策要在扩大需求上积极作为。财政货币政策要有效弥补社会需求不足。用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额。货币政策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设投资基金。要提高产业链供应链稳定性和国际竞争力，畅通交通物流，优化国内产业链布局，支持中西部地区改善基础设施和营商环境。会议指出，要全方位守住安全底线。要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。要压实安全生产责任。会议指出，要以改革开放为经济发展增动力。要继续实施国企改革三年行动方案。要推动平台经济规范健康持续发展，完成平台经济专项整改，对平台经济实施常态化监管，集中推出一批“绿灯”投资案例。要积极促进出口、扩大进口，做好技术、外资引进工作，推动共建“一带一路”高质量发展。会议强调，要扎实做好民生保障工作。要着力保障困难群众基本生活，做好高校毕业生等重点群体就业工作。会议要求，要充分调动各方面积极性。各地区各部门要切实负起责任，各级领导班子要以饱满精神状态开展工作，领导干部要敢为善为。经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争完成经济社会发展预期目标。要发挥企业和企业家能动性，营造好的政策和制度环境，让国企敢干、民企敢闯、外企敢投。会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，巡视工作不断深化发展，十九届中央第九轮巡视集中巡视中央和国家机关，如期完成了党章规定的巡视全覆盖任务，凸显了我们党勇于自我革命的鲜明品格，体现了党内监督无例外的坚定立场。从巡视看，中央和国家机关不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，呈现出认真负责、积极向上的良好状态，各项工作取得新成效。同时，巡视也发现了一些问题，要高度重视，认真抓好整改。会议强调，中央和国家机关要在巡视整改上发挥表率作用。要加强政治建设，坚持不懈学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头做到对党忠诚、对人民负责，坚决把党中央决策部署落到实处。要坚持守正创新，增强政治能力和业务本领，主动适应新时代新要求，把握新时代工作规律，立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，扎实履行职责使命。要深入贯彻落实全面深化改革部署，做到系统集成、协同高效，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。要统筹发展和安全，坚持总体国家安全观，切实扛起防范化解风险的政治责任，牢固树立底线思维，提高对重大风险的预见、应对、处置能力。要保持战略定力，坚决贯彻严的主基调，认真落实全面从严治党“两个责任”，强化第一责任人责任，层层传导压力，健全内部管理和权力运行监督制约机制，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。要深入贯彻新时代党的组织路线，不断加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设。要综合用好巡视成果，深化标本兼治，促进完善体制机制，不断提升中央和国家机关工作能力和水平。会议还研究了其他事项。2022.07.24:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于7月23日召开新闻发布会，介绍新冠病毒疫苗安全性有效性有关情况。疫苗接种情况如何？疫苗的实际效果怎么样？一起来关注——我国目前新冠疫苗接种情况如何？新冠疫苗接种情况在各个年龄段都有明显提高。截至7月22日，31个省（市、区）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠疫苗341672.7万剂次，疫苗接种总人数达到129863.6万，第一剂次接种覆盖率为92.1%；其中已经完成全程接种126490.1万人，全程接种率达到89.7%；完成加强免疫接种79798.5万人，加强免疫接种率为71.7%。总体看，接种率是比较高的。我国现职党和国家领导人都已完成新冠疫苗接种我国现职党和国家领导人都已经完成了新冠疫苗接种，而且都是接种的中国国产疫苗。这个情况充分显示了我国领导人对新冠疫情防控工作的高度重视，对我国生产的新冠疫苗的高度信任。目前我国有3个新冠疫苗被世界卫生组织纳入紧急使用清单，有超过100个国家批准使用我国生产的疫苗，其中许多国家把我国疫苗作为低龄儿童唯一使用的疫苗。包括土耳其、塞尔维亚、柬埔寨、菲律宾、阿联酋、沙特、约旦、印尼、秘鲁、智利等30多个国家领导人都带头接种了中国国产疫苗，这些情况都充分说明了我国疫苗得到国际社会的广泛认可。老年人新冠疫苗接种情况如何？目前，我国60岁以上至少1剂次疫苗接种率为89.6%，基础免疫全程接种比例达到84.7%，加强免疫接种率达到67.3%。从这些数据看，目前我国全人群以及60岁以上老年人群疫苗接种覆盖率比过去都已经有了比较大的提高。但是仍然还有需要提升的空间，主要是两个问题：一是80岁以上高龄老人疫苗接种覆盖率还有待提高；二是老年人的加强针接种率还有待提高。有慢性疾病的老年人是否适合接种疫苗？目前国内外疫苗接种的情况来看，慢性疾病并不是新冠病毒疫苗接种的禁忌症。包括肿瘤、高血压、糖尿病、慢阻肺等等这些慢性病患者，只要健康状况是稳定的，药物控制是良好的，均不作为新冠病毒疫苗的接种禁忌，可以接种新冠病毒疫苗。有以下几种情况建议作为接种禁忌：一是以前接种疫苗时发生过严重过敏反应，比如出现过敏性休克、喉头水肿。二是因为各种疾病正处于发热阶段，比如在流感、肺炎或者其他疾病等等。三是一些慢性病的急性发作期，比如说肿瘤患者正在做化疗，高血压患者出现了高血压危象，还有一些神经系统疾病正在发作。四是因为各种严重疾病生命已经进入终末阶段。我国的疫苗实际效果怎么样？新冠疫苗对防发病、防重症、防死亡的效果非常显著，而且加强免疫可以进一步提高保护效果。研究发现，对于完成全程接种和加强接种的18岁到59岁的感染者，由轻型发展为普通型的风险较未接种疫苗的感染者分别低63%和65%，由普通型及普通型以下发展为重症的风险分别低91%和94%。对于完成全程接种和加强接种的60岁以上感染者，由轻型发展为普通型的风险较未接种疫苗的感染者要低73%和82%，由普通型及普通型以下发展为重症的风险较未接种疫苗的感染者分别低89%和95%。我们国家的疫苗符合世界卫生组织对新冠疫苗设定的标准，就是防发病、防重症、防死亡。人体在接种新冠疫苗以后，不同的个体之间的免疫反应是有差别的。从病毒来说，它本身存在不断变异，接种疫苗以后产生的免疫保护能力也不是完全相同的。在已经接种新冠疫苗的人群中，即使出现了突破性感染，重症、死亡风险也大大降低。戴口罩、打疫苗加强针等其他防护措施，可以取得更好的预防效果，这也是我们要求打过疫苗的人群仍需要加强个人防护的原因。现有的疫苗针对奥密克戎变异株是否有效？多项研究结果显示，国内外现有疫苗预防重症和死亡的效果仍然保持着较高水平。我国疫苗对奥密克戎变异株引起的重症、死亡也仍然具有良好保护作用，而加强免疫可以进一步降低住院、重症和死亡的风险。我国奥密克戎变异株疫苗研发工作正在稳步推进，只要有需要，按照相关法规要求，可以迅速启动紧急使用的审批程序，提供接种。如何保证疫苗的质量安全？首先，每批疫苗在出厂前，企业必须依据国家批准的标准进行检验，检验项目包括了物理指标、化学指标、鉴别指标、有效性指标和安全性指标等。其次，国家法定检验机构需要对上市疫苗进行批签发。在过程中，都是按照国家批准的标准进行检验。检验合格符合标准后出具检验报告，允许放行。新冠疫苗上市后，国家法定机构抽调了各省精干人员，扩充补充了批签发能力，提高了批签发能力。同时，药监机构也向疫苗生产企业派驻了驻厂检查员，对疫苗生产全过程跟班检查，确保生产过程符合国家法规要求。此外，疫苗成品出厂后，使用过程中还有一系列措施保证疫苗质量。比如，出台了增加生产线扩产工作流程和技术指南，建立独立运行的新冠疫苗信息化追溯监管体系，确保每一支疫苗来源可追、去向可查。同源加强免疫和序贯加强免疫有什么差别？不管是采取同源加强接种，也就是同技术路线疫苗加强，还是序贯加强接种，也就是不同技术路线的疫苗来进行加强，都能够大幅度提高保护效果，对于预防发病、重症和死亡的保护效果更加明显。因此，加强针的接种是非常必要的。为什么儿童疫苗的使用剂量与成人相同？我们国家3-17岁的未成年人采用和成人一样的剂量，这都是根据临床试验的数据确定的。在历史上其他的灭活疫苗，包括灭活脊髓灰质炎疫苗、狂犬疫苗、甲肝等多种疫苗，都是按照临床研究的结果确定儿童剂量和成人剂量是一致的，上市多年来使用的经验，证实了儿童使用和成人同样的剂量是安全有效的。国外两家公司的mRNA疫苗，成人剂量用的是30微克和100微克，儿童采用成人三分之一的剂量，主要是根据其疫苗自身特点，经过临床安全性、有效性的研究结果来做的选择。不同技术路线生产的疫苗，由于成分不同，在体内引发免疫反应的机制也不一样，所以在剂量方面没有可比性。2022.07.23:政策解读:贵州省-黔东南:国务院总理李克强7月21日主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力；确定进一步规范行政裁量权，决定取消和调整一批罚款事项。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。要贯彻党中央、国务院部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，推动稳经济一揽子政策进一步生效，下大力气巩固经济恢复基础，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，优先保障稳就业、稳物价目标实现。政策性开发性金融工具、专项债等政策效能释放还有相当大空间，并能撬动大量社会资金，要以市场化方式用好，更好发挥有效投资补短板调结构、稳就业带消费综合效应和对经济恢复发展的关键性作用。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，由国家相关部门联合办公、并联审批，连续高效运转。筛选的项目要既利当前又惠长远、有利于增强经济社会发展基础支撑能力，要符合“十四五”等规划、有经济效益、能尽早开工。对重要项目按规定单列用地、能耗等指标。至于竞争性产业，还是要完全靠市场化发展。二是依法合规做好政策性开发性金融工具资金投放等工作，强化激励、不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。加快专项债资金使用。引导商业银行相应提供配套融资，政策性银行新增信贷额度要及时投放。三是各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保建设工地不停工、相关产业链供应链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并注意多用以工代赈办法给农民工提供打工机会。要适时组织部门联合工作组赴地方督促和服务项目推进。加强管理和审计，确保工程质量，不留后遗症，严肃财经纪律，杜绝腐败寻租。会议指出，消费与民生息息相关，仍应成为经济主拉动力。要支持金融机构对受疫情影响的个人消费贷款采取更加灵活的安排。因城施策促进房地产市场平稳健康发展，保障住房刚性需求，合理支持改善性需求。出台支持平台经济规范健康发展的具体措施，引导平台企业依法合规开展普惠金融业务，发挥好平台经济创造就业、促进消费作用。加大金融对进出口的支持，积极为企业提供汇率避险等服务。会议指出，建设法治政府，必须依法行政，保护人民群众和市场主体合法权益。要深化“放管服”改革，进一步规范行政裁量权，压缩自由裁量空间，避免执法畸轻畸重。一是坚持执法为民，维护公平正义，稳定社会预期。二是制定行政裁量权基准，必须于法于规有据。三是规范行政执法。有权不能任性，做事要合法合规，解决执法简单粗暴“一刀切”等问题。为进一步优化法治环境，减轻企业和群众负担，会议决定，取消29个罚款事项，用其他方式规范管理；对24个一般或轻微违规行为，按过罚相当原则降低罚款数额。严禁乱收费乱罚款。各级政府要坚持过紧日子，各财政供养单位要勤俭办一切事业，腾出资金优先保障基本民生。2022.07.28:政策解读:贵州省-黔东南:2022年4月以来，黔东南州驻长沙招商引资工作队克服新冠疫情带来的影响，在州投资促进局领导的关心支持下，通过多方联动走进企业、走进商协会开展驻点招商工作，做好意向投资企业的摸排；在谈项目的跟踪促进；落地企业的回访服务等工作。确保招商引资工作取得实效，助推全州经济高质量发展。强化多方联动抓招商。积极与州产业专班、州直各部门、县市各部门以及从江县驻湘鄂招商小分队联动沟通，强化资源共享，信息共享，精准掌握各方招商信息，做好各级领导、部门赴湘招商联络、后勤保障等工作，确保招商取得实效。4月以来，工作队先后协调做好了省投资促进局面向湖南线上招商洽谈、州医药制造产业发展（招商）专班、州科技局以及麻江台江两县党政主要领导等赴湘招商工作。张光菊队长主动向州特色食品产业发展（招商）专班周文峰副主席汇报长沙驻点招商工作情况，推荐并提供河南食品博览会相关信息，建议州特色食品产业发展（招商）专班组织黔东南特色农产品参加食品博览会，通过博览会平台对接全国食品优强企业，推介黔东南特色食品及招商引资项目。围绕资源禀赋抓招商。根据全州产业定位及布局和资源禀赋，围绕新能源开发、民族医药、山地特色农业、文化旅游、生态康养旅游等产业资源优势积极梳理招商引资项目，以湖南省为中心，分析研判精准掌握湘赣鄂豫产业转移方向及布局，主动上门拜访，对接洽谈项目合作。先后对接了五凌电力、远大住工、中信湘雅、湖南高创、大三湘、前行科创、汉森制药集团、唐人神等上市企业及优强企业。紧盯老乡资源抓招商。积极主动对接拜访贵州省（特别是黔东南州）在湘鄂豫赣的成功人士、优强企业、商协会、长沙市直部门领导，请他们帮忙搭建平台，牵线搭桥，推介黔东南州招商引资项目。为有效整合资源、精准嫁接资源，工作队先后拜访了湖南贵州商会、湖南豪爵摩托车总部拜访摩托车协会、湖南省河北商会、湖南省内蒙商会等。另外，工作队一行就在长沙开展招商引资工作情况和遇到的困难问题专门赴长沙市政府向郑建新市长进行了汇报，郑市长对工作队的工作给予充分肯定并就所遇到的问题进行了分析研判，对工作队在长沙下一步的招商工作进行指导，并在郑市长的帮助协调下，招商工作队分别拜访了雅仕林长沙（国际）蚕桑丝绸智造产业园、湖南前行科创（58小镇）、爱尔眼科等知名企业。全程跟踪服务抓招商。对有投资意向的在谈项目全程跟踪促进服务，针对企业拟在我州投资遇到的困惑、犹豫不决，及时与企业、县（市）进行联系沟通，了解企业困难诉求，破解瓶颈，促进招商成果转化。目前，已跟踪促进湖南五凌电力有限公司与剑河县新能源（抽水蓄能）开发项目的合作，双方已于7月12日签订了投资开发协议。促成了中信湘雅医院与州中医院在辅助医疗生殖合作项目上的面对面洽谈等。2022年4-7月，工作队共对接拜访企业43家、商协会和部门11家，全年全州共与湘赣鄂豫四省企业签订正式协议87个，签约资金62.59亿元，新增到位资金25.57亿元，占全年目标任务35亿元的73.05%。2022.07.23:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A近日，国务院召开常务会议确定支持绿色智能家电消费的措施。国务院新闻办公室于7月22日下午举行国务院政策例行吹风会，介绍促进绿色智能家电消费有关情况。商务部会同工业和信息化部、市场监管总局等部门研究提出的《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》（以下简称《若干措施》）已经国务院同意，将于近期发布。在开展家电以旧换新活动和绿色智能家电下乡、提升绿色家电售后服务水平、废旧家电回收等方面，都有哪些政策支持？一起来看——Q1如何开展家电以旧换新活动和绿色智能家电下乡？A：一、开展全国家电以旧换新活动。《若干措施》立足发挥市场主体作用，聚焦广大群众家电更新换代需求，提出开展全国家电以旧换新活动，发挥政府部门、行业协会、电商平台和家电生产、流通、回收等企业的作用，通过政府支持、企业促销等方式，全面促进绿色智能家电消费。二、推进绿色智能家电下乡。《若干措施》聚焦补齐乡村市场的短板，提出深化县域商业建设行动，指导地方统筹利用好财政专项资金，改造提升乡村家电销售、配送、维修、回收网点，推进绿色智能家电下乡。鼓励有条件的地方对购买绿色智能家电产品给予政策支持，引导企业开发适应乡村市场特点和老年人需求的产品，满足乡村居民家电消费升级的需求。《若干措施》提出，实施家电以旧换新和绿色智能家电下乡活动，鼓励有条件的地方给予政策和资金支持，但不得设置不合理和歧视性的准入退出条件，有效发挥市场机制作用，充分调动各方面的力量，让政策的红利惠及更多的企业和群众。Q2为推广智能家电产品，在改善5G和千兆光网等新型基础设施建设方面有什么举措？A：继续深化“双千兆”网络的覆盖。工信部按照适度超前的原则，对一些城市的5G和千兆网继续实施覆盖。同时，向乡镇和农村地区延伸。到目前，北京、上海等29个城市已经建成了全国首批千兆城市。工业和信息化部将在2022年，对千兆城市建设进行评估，要树立一批各具特色、竞相发展的“双千兆”协同发展的做得好的典型城市。推动“双千兆”应用规模化发展。工信部将持续在家电家居等领域挖掘一批典型的应用场景，释放“双千兆”网络的潜力。通过5G和双千兆网络的支撑，会有广大老百姓非常喜爱的消费场景不断涌现。Q3如何提升消费者绿色家电售后服务体验？A：一是推进全链条服务标准化。加快构建家电配送、安装、维修服务标准体系，指导相关行业协会建立健全技术服务、质量要求、服务评价等标准规范，组织各类从业人员开展技能培训，推动服务流程标准化、服务人员专业化、服务享受便利化，全面提升家电售后全链条服务水平。二是培育售后服务领跑企业。支持有条件的售后服务企业通过网点加盟、协议合作、平台入驻等方式，整合家电服务网点、个体工商户和灵活就业人员等各类资源。发挥集约优势、创建服务品牌，赢得百姓口碑。指导相关行业协会制定落实售后服务领跑者计划，培育一批品牌化、平台化、数字化家电服务龙头企业。从企业规模、业务量、服务满意度、投诉率等方面进行评价，实施动态管理，打造一批家电售后服务“主力军”。三是推动售后维修服务进社区、进商场、进平台。引导家电生产、销售服务企业加强与社区的合作，共同推出社区家电管家服务等特色服务项目。鼓励家电销售企业设立店内便民服务维修，提供小家电维修、家电安装咨询服务，推广家电服务业公共服务平台，鼓励售后服务线上线下融合发展，加快构建用户服务需求快速响应机制，全面提升售后服务智能化水平。四是培育家电领域供应链创新与应用示范企业。引导家电生产、销售企业继续深化供应链创新与应用，通过开展智慧生产制造、发展绿色供应链，建设敏捷供应链，提升家电产业链供应链现代化水平。让人民群众有更好的家电消费体验。Q4在促进绿色智能家电消费的同时，如何做好废旧家电回收工作？A：一是促进废旧家电回收行业发展。近年来，商务部通过出台部门规章、制定行业规划，完善标准体系，持续推动再生资源行业转型升级。下一步，将聚焦废旧家电回收，指导各地加快回收网点建设，培育一批多元化的回收企业，改善回收处理的设施条件，提升回收人员的技术水平，打通生产回收拆解利用的链条，力争让老百姓动动手指、打个电话，足不出户就能把废旧家电妥善处置。二是开展回收目标责任制行动。2021年，国家发展改革委等部门联合印发了《关于鼓励家电生产企业开展回收目标责任制行动的通知》，通过树立一批示范标杆企业，进一步畅通家电生产流通消费和回收利用。2022年，海尔、格力、TCL、长虹、美的、海信等6家企业共申报规范回收电视机、电冰箱、空调、洗衣机大数达到1700万台，约占我国全年报废拆解量的1/5。下一步，有关部门将进一步指导目标责任制企业，按照既定目标完成年度回收量，宣传好典型的案例、经验和做法，带动更多家电生产企业参与到责任制行动中来。三是加快废旧物资循环利用体系建设。今年年初，发展改革委、商务部等部门联合印发了关于加快废旧物资循环利用体系建设的指导意见，指导各地加快完善包括废旧家电在内的废旧物资回收网络。近期，还将确定一批重点城市，加强资金、用地等要素保障，支持家电回收网点绿色分拣中心的建设，解决回收企业的后顾之忧，引导他们更好地为人民群众提供更多更好的家电回收方面的服务。Q5在推动绿色智能家电的认证方面有什么举措？A：一是大力推进绿色家电认证。按照党中央、国务院关于“建立统一的绿色产品体系”的决策部署，市场监管总局不断完善绿色产品认证与标识体系，对电冰箱、空调器、洗衣机、电视机、手机等家电产品开展绿色产品认证。目前，共颁发家电类绿色产品认证证书1.5万张，涉及企业1300多家，获得绿色认证的产品就意味着在全生命周期内具有资源能源消耗少、污染物排放低、低毒少害、易回收处理和再利用、健康安全和质量品质高等特征。二是积极开展智能家电认证。支持指导认证机构研发智能家电认证新项目，对应用智能化技术、具备智能化功能的家电产品，从安全、可靠、性能、易用、节能等多个维度开展智能化水平评价，实施分级认证，获证产品企业包括海尔、美的、格力、海信、三星等国内外知名家电企业。三是推行数字电视优质显示认证。由专业认证机构从显示清晰度、色域宽度、画面丝滑度、舒适度等方面进行评价，对数字电视显示性能作出超高清、高动态显示、视觉健康等优质显示性能的质量证明。目前，获证产品型号2000余个，涉及创维、TCL、康佳、利亚德光电、索尼等50余家国内外企业。下一步，将继续围绕绿色智能家电消费需求，一是不断提升绿色智能家电认证工作的广度和深度；二是推进家电物联网认证，促进智能家电产品互联互通和个人信息保护，打造智能家居；三是加强认证监管，保障认证有效性，营造安全放心的消费环境，提振消费信心。2022.08.01:政策解读:贵州省-黔东南:7月以来，黔东南州招商引资喜报频传。7月8日，榕江县与深圳市百年红整体家居有限公司成功签约。项目建成投产后，预计年产值约7000万，提供就业岗位100余个；7月中旬，剑河县山泉饮用水产业项目签约仪式举行。剑河携手广东便捷神科技股份有限公司建设年产瓶装水21600吨、桶装水68400吨的生产线两条，以及一座净化车间并配套相关设施设备，发展山泉饮用水产业……为切实做好招商引资工作，黔东南州坚持靠前指挥、关口前移、重心下沉，积极主动开展与大湾区相关部门和企业进行会商洽谈。2022年，黔东南州选派近40名优秀干部组成驻粤招商工作队，配强招商力量，主动上门对接，同时加强对粤港澳大湾区企业的投资落地服务，吸引更多企业赴黔东南投资。为提升招商工作的针对性和有效性，组建木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品4个州级产业招商专班。分别明确1名州领导主抓专班招商引资工作，加强协同联动，开展资源摸底、专题调研、项目编制和外出考察等工作。截至2022年7月，全州面向广东地区共招引落地项目123个，投资总额114.82亿元，新增到位资金55.72亿元，累计到位资金67.37亿元，其中新增亿元以上产业项目31个、合同投资总额75.48亿元。黔东南州招商引资工作在有序推进的同时，援商、安商工作持续改善，通过精准策划包装产业项目、夯实基础助推精准对接、创新招商机制等方式开展精准招商。“我们企业用电不能出现长时间停电，对电压要求比较严格。十分感谢市委市政府为我们排忧解难，及时解决供电难题。”在凯里市贵州海生玻璃有限公司项目现场，公司生产副总经理王善品为供电局及时解决企业用电难问题点赞。施秉县设立“民营企业家接待日”，县领导班子成员与企业家“点对点”“面对面”倾听心声诉求，第一时间解决企业遇到的问题，用心用情为企业纾困解难。榕江县持续深化“放管服”改革，持续推进“榕易办”品牌创建，新增不动产抵押登记服务、住房公积金缴存登记、用电报装服务、非接触式办税发票领用、使用林地审批事项办理等业务“零跑腿”办理，最大限度方便企业群众办事。当前，各县（市）对辖区内企业压实包保服务责任开展网格化企业服务，通过良好的服务让企业引进来、留得住、经营好。通过领导干部入企走访活动‘一企一策’服务企业，部门单位走访企业暖心服务办实事，帮助企业解决要素保障及堵点痛点问题。