2022.12.05:政策解读:贵州省-黔东南:黔东南州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实省委、省政府决策部署，抢抓新国发2号文件、省委省政府支持民族地区高质量发展、支持黔东南打造“桥头堡”等政策叠加的重大历史机遇，全力营造以企业为贵、契约为贵、效率为贵、法治为贵的一流营商环境，优化民营企业政务环境省心、法治环境安心、商务环境放心、社会环境舒心的发展环境。一、始终坚持以效率为贵，坚持挑战极限，让企业最省心，营造更好的政务环境。通过“一窗通办‘2+2’模式”改革，全州基本达到了“进一扇门、取一个号、到一个窗、办所有事”改革目标，纳入一窗事项达100%。对证明事项实行告知承诺制工作进行督促，截止目前全州共办理17852件。全面推进“五个免提交”服务，实现申请材料数据共享调用。企业办理营业执照、刻制印章、银行预开户等7个环节一网通办、1个工作日办结。新开办企业印章刻制费用由印章刻制企业所在地政府支付，免费发放税务Ukey及寄递服务。工程审批事项由152项精简为51项，压缩了66%。16个县（市）已实现线下不动产登记、交易和缴税一窗受理、并行办理，基本实现不动产登记1个工作日办结和水、电、气过户同步办理。全州投促系统为801个招商引资项目提供政策咨询、项目选址协调、供水供电协调、项目风险评估报告、场地施工协调、印章刻制、注册登记、银行开户、涉税登记、项目备案以及走访服务等2461次，电话回访和解答各类咨询服务及惠企政策宣传等2718次，为企业代办事项638项、办结638项，为企业解决实际困难问题372个。二、始终坚持以法治为贵，维护公平公正，让企业最安心，营造更好的法治环境。加大政策宣传，翻印《贵州省优化营商环境条例》等政策法规5000册送法进企业。全面清理2021年12月31日前的225件行政规范性文件和开展妨碍统一大市场和公平竞争政策措施清理工作。市场监管领域实现部门联合“双随机、一公开”监管全覆盖。今年以来，全州法院执行合同耗时为63.08天，比2021年减少9.8天。今年破产案件平均办理为63.1天，较去年减少398.33天，有产可破案件债权人回收率较去年上升41.91%。“苗侗山珍出山记”获2022年首批全国知识产权信息服务优秀案例发布。截止目前，全州涉及营商环境的企业诉求件共59件，已促成化解51件，化解率86.44%。今年以来，州营商办组织州纪委州监委、州委督查督办局、州投资促进局、州政务服务中心等单位联合开展了营商环境联合督查、营商环境专项督查2轮督查，第一轮督查查找问题23个，第二轮督查查找问题28个。针对第一轮督查发现的23个问题，州纪委州监委形成3条问题线索开展调查核实，深入县（市）企业了解核实问题7个，督促完成问题整改22个，正在整改1个，并且充分运用第一种形态追责问责28人。三、始终坚持以契约为贵，打造诚信政府，让企业最放心，营造更好的商务环境。开展承诺兑现专项行动，梳理的260项承诺事项，目前已完成兑现252项（含部分兑现和全部兑现），兑现率达96.92%。获得用水报装申请实现0材料办理、1个工作日以内。大力压缩纳税时间，今年以来，拓宽非接触式办税缴费事项至231项，更新办税事项指南193项，发布“最多跑一次”清单144项，发布231项“非接触式”办税清单；公积金缴费业务实现全程网上办理，2022年全州平均纳税时间预计在80小时以内、纳税次数压缩至4次，实现财产行为税十税种合并申报和增值税、消费税及其附加税费合并申报。目前完成省内远程评标19宗、跨省远程评标2宗、不见面开标1940宗（其中工程建设693宗、政府采购1247宗）。政府采购预计每年可为企业减少保证金支出3000余万元，今年州本级采购单位共签订采购合同金额34645万元，其中授予中小微企业合同金额占比88.67%。印发《黔东南州优化营商环境十条措施（试行）》，探索实行市场准入“一证多址”、推行“用地清单制”和启动“拿地即开工”、办税服务探索“远程帮办”、严守“八必须八严禁”规定构建亲清健康政商关系等10条创新举措。四、始终坚持以企业为贵，尊重市场主体，让企业最舒心，营造更好的社会环境。今年7月29日举办了“黔东南州企业家日系列活动”。今年表彰优秀民营企业50家和优秀民营企业家30名。年底将开展黔东南州“诚信纳税企业”评比活动。持续聘请48名商协会代表、民营企业、新闻媒体记者和律师、会计等社会各界人士担任营商环境义务监督员。截止目前，全州累计梳政发布政策事项1510项，其中申报办理类562项、免申即享类670项、普惠公开类464项。州本级发布政策事项72项，其中申报办理类9项、免申即享类5项、普惠公开类58项。退税减税方面，全州落实新的组合式税费支持政策共计退、免、减、缓各项税费58.55亿元，惠及市场主体13.67万户次。降费方面，全州已返还失业保险稳岗返3810户3846.7万元，为2160家市场主体落实就业创业政策1182.17万元。降息让利方面，金融机构少收70255万户普惠型小微企业贷款利息1.22亿元。今年各县（市）免费为企业刻制公章8145套，节省费用308.19万元。从2020年1月1日起获得电力推行“三零”服务累计为用户节约3亿余元业扩报装费。2022.12.05:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，全州上下紧紧围绕“主基调、主战略”开展招商引资工作，采取有效措施狠抓落实，健全工作机制，提升服务效能，不断推动产业大招商和优化营商环境工作取得新成效。1至10月，全州共引进重点产业项目529个，合同约定投资总额453.78亿元。新增产业到位资金313.65亿元（含续建项目），完成省下达年度目标任务300亿元的104.6%，完成州级年度目标任务500亿元的62.7%；工业到位资金190.49亿元，占比60.7%，比省下达目标任务52%超8.7个百分点；引进优强企业161家，完成省下达年度目标任务110家的146.4%，完成州级年度目标任务200家的80.5%。先后引进台江县年产20万吨再生资源综合循环利用、天柱县年产40万吨钡盐系列、凯里市康佳5×1200T/D光伏玻璃新能源等亿元以上项目101个，合同金额303亿元，到位资金125.55亿元，占比分别为19.1%、66.8%、40%。一是高位推动持续给力。州委常委会、州政府常务会多次研究安排部署产业大招商和优化营商环境工作。今年以来，州党政主要领导会见省外企业27次，会见企业41家；赴省外招商拜访企业75家；引进项目26个，合同金额131.38亿元，到位资金12.06亿元。二是多方联动形成合力。按照“抓产业就要抓招商”的总体要求和“县市吹哨、部门集合”的工作要求，制定印发《黔东南州招商引资联动运行工作机制》，由州委、州政府主要领导牵头抓总，州政府各副州长领衔分管领域（产业）招商，五个产业招商专班具体抓主导产业招商，进一步压实各方责任，构建招商新格局。州四大班子领导人人领衔洽谈跟踪推进一批重点产业项目，全州上下各级各部门多方联动、相互协作，形成了招商引资强大合力。三是专班聚焦精准发力。今年我州围绕主导产业，组建了木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游5个产业招商专班，分别由1名州领导任组长，深入分析研究主导产业和产业链条，带队外出招商。今年以来，产业招商专班推动落地项目240个，项目总投资245.41亿元。我州炉碧经开区玻璃产业、榕江工业园区木材加工产业、剑河工业园区医药制造产业等园区主导产业初具规模。四是创新突破激发活力。把打造一流营商环境作为“一号工程”，按照“对接融入、服务保障、全面提升”的工作要求，制定出台《黔东南州优化营商环境十条措施（试行）》，探索实行市场准入“一证多址”，推行“用地清单制”和启动“拿地即开工”，办税服务探索“远程帮办”等创新举措，形成了多个“单项冠军”和“特色品牌”。州中级人民法院在全省首推“立案+邮政”新模式，诉源治理形成“黔东南经验”。“一体化集成”智慧办税入选国家改革典型案例。“苗侗山珍”知识产权信息服务成为我省首个入选全国首批优秀案例。在全省率先取消州本级政府采购项目非招标方式投标保证金。政务服务首推办事“五个免提交”。着力化解企业诉求，开展企业家日活动，提升企业满意度。全面开展惠企纾困，共计退、免、减、缓各项税费近60亿元，惠及市场主体10余万户次。2022.12.05:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，为贯彻落实新国发2号文件和贵州省支持黔东南州“黎从榕”打造对接粤港澳大湾区“桥头堡”实施意见精神，我州抢抓新国发2号文件和“黎从榕”打造对接粤港澳大湾区“桥头堡”的机遇，紧紧围绕“四新”主攻“四化”主战略，以“四抓手”扎实推进粤企入黔。一、组建工作专班，强化精准招商。一是用好佛黔协作直通车、五个专班等渠道，结合我州资源禀赋，依托“黎从榕”地区木材、中药材、农特产品、民族文化等资源优势，组建木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游五个产业招商专班，通过谋划项目、制定政策、产业招商等举措大力面向粤港澳大湾区开展招商引资活动，鼓励粤港澳大湾区企业来黔东南投资，促进两地经济共同发展。二是用好东西部协作政策资源和粤黔深化战略合作机遇，结合黔东南州实际，3来年连续选派50多名优秀干部组成驻粤招商工作队，加大招商引资力度，主动上门对接，引导企业到黔东南州投资发展，推动东部产业转移，引进优强企业和技术人才，加强对粤港澳大湾区企业的投资落地服务，切实解决好企业投资发展中的实际问题，坚决执行以奖代补政策，吸引更多企业赴黔东南投资。二、认真谋划项目，强化联动机制。结合各县（市）产业定位和主导产业，做好产业研究、项目谋划编制和项目协调推进工作，督促各县（市）尽快成立相应的招商专班，围绕承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，深度谋划“大湾区企业+黔东南资源”、“大湾区研发+黔东南制造”、“大湾区总部+黔东南基地”、“大湾区市场+黔东南产品”的“4+”模式项目，承接项目落地服务。建立完善全州产业大招商工作调度制度，及时互通招商信息，及时梳理并组织协调解决项目推进中遇到的困难和问题，重大问题提请州委州政府研究解决，形成上下联动、内外互动、齐抓共管的工作格局，为粤港澳大湾区引入项目提供重要保障。三、梳理惠企政策，强化宣传兑现。认真贯彻落实《黔东南州东西部协作以奖代补鼓励广东企业投资的管理办法（暂行）》和《省投资促进局支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”三年行动方案（2022-2024年）》的12项支持措施，积极深化东西部协作，大力支持广东企业到我州投资发展。截止2022年8月30日，我局共收到10家广东企业提交申报材料，通过资料审查和现场核查，对申报的10家企业进行综合评审，目前正将评审结果按程序上报广东省粤黔协作工作队黔东南工作组审核。四、优化营商环境，强化服务质量。我州坚持围绕中心、服务大局，坚持招商营商高质量发展，始终把优化营商环境作为推进招商引资高质量发展的“助推器”，制定优化营商环境十条措施，建立常态化政企沟通机制和营商环境投诉处理机制，推动“一号改革工程”，打造政务服务“五个免提交”、榕江县“党政主要领导分期分批邀请企业负责人参加‘早餐会’”等多个“特色品牌”。今年来，通过开展承诺兑现专项行动、营商环境专项督查、举办“黔东南州企业家日系列活动”，努力打造黔东南优化营商环境建设新高地。1至11月，我州面向粤港澳大湾区新引进项目185个，签约金额210.82亿元，累计到位资金127.56亿元（含续建项目）。引进的项目主要涉及健康医药、特色食品加工、生态渔业、木材家居、电子信息、文化旅游、清洁能源等领域，引进了华润集团、碧桂园集团、双胞胎集团、佛山市海天调味食品股份有限公司等一批优强企业投资项目。2022.12.05:政策解读:贵州省-黔东南:日前，从黔东南州工业和信息化局获悉，贵州佳德赛新材料有限公司“零醛智造——淀粉基无醛人造板工业用胶黏剂”项目荣获第七届“创客中国”中小企业创新创业大赛全国总决赛全国企业组二等奖，是黔东南参加“创客中国”大赛以来，首次进入全国500强项目。“创客中国”中小企业创新创业大赛是工业和信息化部、财政部联合主办的全国性双创赛事，已连续举办七届。大赛旨在激发中小企业创新潜力，集聚创业资源，营造创新创业氛围，打造中小企业和创客交流展示、项目孵化、产融对接、协同创新的平台，发掘和培育优秀项目和优秀团队，催生新产品、新技术、新模式和新业态，推动中小企业转型升级并成长为专精特新中小企业，支持大中小企业融通创新，助力制造强国和网络强国建设。据悉，黔东南州积极组织企业参加第七届“创客中国”中小企业创新创业大赛，收获颇丰：除贵州佳德赛新材料有限公司荣获全国总决赛全国企业组二等奖外，镇远乐豆坊食品有限公司、贵州梦福网络技术有限公司获省级企业组优胜奖，云上之家非遗民宿荣获省级创客组优胜奖，黔东南州工业和信息化局获贵州省中小企业创新创业大赛优秀组织单位称号。2022.12.02:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，我州紧紧围绕“两稳一保”，扎实开展助企纾困、招商引资等重点工作，针对不同市场主体，量身定制全链条服务机制，全力打好政策“组合拳”，千方百计“稳存量、扩增量、激活力”，经济运行呈现“总体平稳、结构趋优、动力增强”态势。近日，记者走进榕江工业园区贵州大通电子科技有限公司，看到工人们正有条不紊地赶制订单。该公司是2017年榕江县通过招商引进的一家民营科技企业，受疫情影响，公司生产成本一路攀升，经营压力增大。今年年初，榕江县积极落实惠企纾困政策措施，减免了该公司三个月的厂房租金，并帮助其申请了60万元省科技支撑资金补助，助力企业稳产达产。贵州大通电子科技有限公司经理周四臣介绍说：“公司主要生产压电陶瓷及感应传感发声器，在政府优化营商环境中得到很多项目的支持。我们后期的用工计划最低要达到500人以上，力争建成贵州最大的生产基地。”在黎平县经开区华诚木业有限公司，新厂房建设正有序推进中。据悉，此前由于相关证件不齐，导致新厂房建设项目一度停滞。相关部门了解情况后，立即组织干部走访企业，通过全程跟进和“点对点”专人引导服务，加速了该项目立项开工。“在办理施工许可证的过程中，经开区帮我们同住建等相关部门联系好，只用了大约三个小时就把开工许可证办结，营商环境的优化让我对项目投资特别有信心。”华诚木业有限公司总经理姜干根说。为了打通服务企业“最后一公里”，黎平经开区还在园区内设置了办公点，选派业务熟悉、综合素养强的党员干部开展蹲点服务，针对性解决企业困难，做到企业需求在哪里，服务就延伸到哪里。今年来，我州千方百计将“政策找企业、企业找政策”同纵深推进惠企纾困工作有机结合，积极实施“锦绣黔东南·惠民促消费”等活动，建立黔东南州惠企纾困企业服务工作机制，全州营商环境得到进一步优化，市场主体活力持续激发。截至目前，相关部门已走访企业6.7万户，发放惠企纾困政策宣传手册6.8万余册，落实新的组合式税费支持政策累计退、减、免、缓各项税费55.88亿元。同时，今年新增签约项目57个、总投资92.18亿元，新引进重点产业项目401个，新增“四上”企业84户。2022.11.30:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制11月29日下午举行新闻发布会，介绍落细落实防控措施、有效抓好疫情处置有关情况，一起关注！对长期封控情况必须予以纠偏和避免长期封控不仅极大影响人民群众的正常生产生活秩序，还容易造成焦虑情绪，引发生活困难，这种情况必须予以纠偏和避免。为此，各地要进一步加强高低风险区划分标准的培训，组织做好风险区域划定和管理，原则上高风险区一般以单元、楼栋为单位划定，不得随意扩大。在疫情传播风险不明确或存在广泛社区传播的情况下，可适度扩大高风险区域划定范围，但要及时通过核酸筛查和疫情研判，快封快解。对风险人员的判定要以现场流调为依据，不得通过时空伴随扩大范围，造成大面积的“误伤”，最大限度降低因疫情给群众带来的不便。对高风险区既要严格管控，做到“足不出户”，也要全力做好服务保障工作，满足群众基本生活和就医用药需求。同时，做好封控隔离人员的疏导，加大对老弱病残孕等特殊群体的关心帮助力度，解决好人民群众实际困难。对各类层层加码行为，要加大通报、公开曝光力度当前全国疫情总体呈较快发展态势，疫情波及面广，部分地方出现了疫情规模性反弹的风险，一些地方面临抗疫三年以来最复杂、最严峻的形势。通过国家“九不准”留言板和舆情了解到，目前群众反映的主要问题包括这几个方面：一是一些地方采取的防控措施不精准，对群众的生产生活影响比较大，且与国家政策不符；二是个别基层工作人员工作方法单一、态度生硬、缺乏耐心，与群众沟通不畅，容易激化矛盾；三是少数地方涉疫信息发布不及时、不充分，容易引起群众的一些误解。要整治层层加码，地方党委和政府就必须落实属地责任，严格执行国家统一的防控政策，对于随意封校停课、停工停产，还有未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为，要加大通报、公开曝光力度，对造成严重后果的要依法依规严肃追责。要特别注意自采核酸的规范性、有效性和安全性有的地方尝试以不同的形式开展核酸自采工作，但要特别注意自采核酸的规范性、有效性和安全性，要制定完善的实施方案，同时要做好组织实施，加强技术指导。因为采样的质量规范性和安全性是非常重要的，所以即便是自采核酸，也要保证采样的质量。奥密克戎变异株及其进化分支致病力和毒力相比原始株和德尔塔等变异株明显减弱国际和国内监测数据证实，奥密克戎变异株及其进化分支BA.1、BA.2、BA.5系列，包括BF.7、BQ.1和重组体XBB的致病力和毒力相比原始株和德尔塔等变异株明显减弱。国外研究表明，奥密克戎变异株引起重症和死亡的比例明显低于之前原始株和关切变异株，这既是奥密克戎变异株的特点，也可能与人群接种疫苗免疫水平提高、及时干预治疗等因素有关，我国新冠重症及其关联死亡处于较低水平，这与我们积极的预防策略和统筹优质救治力量有关。中医药也发挥了积极的作用，但是有基础性疾病、高龄和没有接种疫苗的人群如果感染了奥密克戎变异株之后，仍然可能会出现一定比例的重症。但是现有的疫苗对降低奥密克戎变异株感染导致的重症和死亡仍然有较好的效果。从新冠肺炎临床医疗救治的实践来看，三方面人群有重症倾向第一，老年人。60岁以上的老年人是感染新冠病毒后引发重症的危险人群。而80岁以上的高龄老人更是重症的高危人群。因此，有老年人的家庭和养老机构就更应该防范感染的风险，发生疫情的时候，养老机构要采取有效措施，防范老年人被感染。同时，老年人也要做好戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集这些行之有效的个人防护措施。第二，有基础性疾病的患者。在临床当中，有基础病，特别是有心脑血管疾病、呼吸系统疾病、肿瘤、慢性肾功能不全等这些基础性疾病的人群，感染新冠病毒以后引发重症的风险更高。第三，没有接种疫苗的人群。接种疫苗可以有效降低重症和死亡风险，建议没有禁忌症、符合接种条件的人群，特别是老年人，应当尽快接种新冠疫苗，符合加强接种条件的要尽快加强接种。个人如何避免核酸检测时的感染风险？个人在进行核酸检测采样过程中要规范戴好口罩，不聚集，同时与前后的人保持一米以上距离，自觉服从现场工作人员的指引。采样过程中，要等前面的人走后，采样员完成手部消毒以后再上前。同时，在采样的时候，被采样的人员不能够去触碰采样台上的任何物品，采样后还要尽快戴好口罩，迅速离开采样现场。坚决依法依规严肃处理出具虚假核酸检测报告的严重违法行为对于核酸检测工作，国家卫健委历来严格检测资质的准入和质量控制，不断优化技术规范，同时重点加强对检测机构，包括第三方检测机构的监管。今年以来，北京、安徽合肥、河北石家庄、河南许昌、内蒙古等地卫生健康行政部门都在对检测机构的监管中发现了检测机构存在一些违法违规的问题，而且都进行了严肃处罚。有的违法机构和个人还被追究了刑事责任。下一步，将持续加大监管力度，对于出具虚假检测报告的严重违法行为，坚决依法依规严肃处理。如何管理居家隔离人员的共同居住者？居家隔离人员的共同居住者或者陪护人员要一并遵守居家隔离医学观察的管理要求。一是在居家隔离期间严格做到不外出，拒绝一切探访；对因就医等确需外出人员，要向社区提出申请，经同意后安排专人专车，全程做好个人防护，落实闭环管理。二是尽量不进入居家隔离人员的房间，避免共用卫生间或生活用品等。如果有任何直接接触或者在处理污染物时，应做好自我防护，及时进行双手清洁与消毒。三是有基础性疾病的人员和老年人这种有重症风险的人群不要作为居家隔离人员的陪护人员。高风险外溢人员在居家隔离期间一旦检出阳性要及时报告并在2小时内转运至定点医疗机构或方舱医院根据二十条优化措施的规定，对高风险区外溢人员实行7天居家隔离，期间要赋码管理，不得外出。在居家隔离的第1、3、5、7天要各开展1次核酸检测。相关人员在居家隔离期间要严格落实居家隔离管理的有关要求，一旦有阳性检出时要及时报告并在2小时内转运至定点医疗机构或方舱医院进行隔离观察和治疗，对同住人员要求开展核酸检测，并开展风险研判，追踪管理相关的风险人员。老年人等脆弱人群，感染新冠病毒以后容易发展成重症、危重症甚至死亡，接种新冠疫苗的获益是最大的60岁以上老年人接种的覆盖人数为2亿3940万人，完成全程接种2亿2816.5万人，覆盖人数和全程接种人数分别占老年人口的90.68%和86.42%，完成加强免疫接种1亿8151.1万人，其中80岁以上老年接种的覆盖人数为2742.6万，完成全程接种2356.3万人，覆盖人数和全程接种人数分别占80岁以上人口的76.6%、65.8%，完成加强免疫接种1445.6万人。为进一步加快老年人的接种，国务院联防联控机制综合组印发了加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案，从健全机制、做好摸底、优化服务、细化宣传等方面做了部署和推进。下一步，我们将认真贯彻方案要求，指导各地周密组织部署，优化接种服务，做好新冠疫苗加强免疫和老年人的接种工作。也希望老年朋友们，特别是80岁以上的老年朋友们积极主动接种疫苗，为个人健康护航。要对高龄老人和肿瘤患者等重点人群科学分类收治高龄老人和肿瘤患者，特别是肿瘤治疗期的患者属于容易发生重症的高危人群，因此在医疗救治过程中要特别关注。首先对于高龄老人来讲，我们知道高龄老人往往患有基础性疾病，有的基础性疾病还比较严重，有的老人会患有多种基础性疾病，一旦感染新冠病毒，一方面会导致一些基础病加重，也易成为重症。对于肿瘤治疗期的患者，因为手术或者放化疗，可以导致免疫力低下，因此也是发展为重症的高风险人群。我们知道，肿瘤治疗期的患者，肿瘤治疗是不能中断的，这也是我们一再坚持的，基础性疾病和新冠肺炎一定要一同治疗的原则。所以在这种情况下，就必须要科学分类收治好这样的感染者，妥善做好医疗救治的安排，积极治疗基础病，保证患者的健康和安全。“人命至重，有贵千金”，在医疗救治工作中，我们始终坚持“人民至上、生命至上”的理念，坚持以人为本的宗旨，妥善组织好高龄老人、肿瘤患者等重点人群的医疗工作，保证患者能够得到最佳的救治和照护，促进患者的早日康复。2022.12.01:政策解读:贵州省-黔东南:2022年以来，黔东南州积极用好支持政策，精准谋划编制项目，不断夯实项目落地要素保障，实施营商环境提升行动，以“三举措”扎实推进“桥头堡”招商引资工作。1至11月，共引进重点产业项目185个，合同投资额210.82亿元，新增产业到位资金127.56亿元，占比37%。。一是走出去：驻点大湾区精准招商。黔东南持续增派40名优秀干部到广东佛山面向粤港澳大湾区开展驻点招商，每个县（市）由一名县级干部带队，加强招商力量，确保驻粤招商取得显著成效。1至11月，黔东南驻粤招商队共登门拜访粤港澳大湾区企业1739家，先后引进大湾区企业客商投资落地项目185个。驻粤招商引进的项目主要涉及健康医药、特色食品加工、生态渔业、木材家居、电子信息、文化旅游、清洁能源等领域，引进了华润集团、碧桂园集团、双胞胎集团、佛山市海天调味食品股份有限公司等一批优强企业投资项目。二是引进来：编制项目完善产业链。结合“黎从榕”产业定位和主导产业情况，加强产业分析和招商规划，围绕承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，深度谋划“大湾区企业+黔东南资源”“大湾区研发+黔东南制造”“大湾区总部+黔东南基地”“大湾区市场+黔东南产品”的“4+”模式精准编制要素保障齐全、产业链融合互补项目97个，建立健全“两图两库两池”，为精准招商对接提供优质项目储备。三是优服务：推动招引项目快速建成。今年以来，印发了《2022年黔东南州营商环境工作实施方案》、《黔东南州优化营商环境十条措施（试行）》，全面安排部署贯彻《贵州省优化营商环境条例》《贵州省2022年度优化营商环境重点任务清单》、指标优化提升、企业服务、礼尊企业家等15项工作任务和组织领导、队伍建设、督促检查、创新突破、考核评价、纪律保障等6项保障机制措施，制定《黔东南州优化营商环境十条措施》等。探索创新“县乡村三级联动、一件事一次办”机制，推行“肩并肩”服务，通过“早餐会”、“两员”服务制度、“首席服务员”、“企业家接待日”、“121”服务等方式不断畅通政企沟通机制。2022.11.25:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州立足资源禀赋，发挥比较优势，通过持续开展驻点招商，主动上门对接，寻找意向企业，积极促进省外企业到黔东南州考察投资，“三着力”发挥驻点招商“前沿阵地”优势作用。一是着力选优配强队伍。制定《2022年黔东南州驻点招商工作方案》，紧盯重点区域，细化具体目标，明确时间表、路线图，扎实有序推进驻点招商工作。从各县（市）、工业园区、州直各部门选拔了43名招商实战丰富、能力素质强的干部赴深圳市、佛山市、长沙市开展驻点招商工作，并对驻点人员进行“充电”，强化业务培训，练好基本内功。二是着力摸排驻地资源。建立“重点项目信息库、黔东南在外人士信息库、行业协会信息库、投资机构信息库”等数据库，同时广泛联系乡贤，积极主动拜访各行业标杆企业，获取一手招商资源，汇总反馈有效信息，在精准招商、敲门招商中加快项目落地见效。1至10月，州驻外招商工作队累计拜访企业1834家，邀请283家企业赴黔考察。三是着力企业跟踪服务。精准掌握企业投资意向，与企业建立有效联系，建立前期联系、中期对接、后期服务的信息互通共享机制，推动企业双方深入合作，促成项目落地。1至10月，州驻外招商工作队签约正式合同255个，合同投资额221.78亿元。2022.11.25:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，为切实解决招商人才队伍力量不足难题，黔东南州组建了木材加工及家具制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游五个产业招商专班，分别由1名州领导领衔推进工作，以“三个转变、三个掌握”切实发挥招商专班“先锋队”作用。一是转变身份，发挥招商先锋作用。从全州各级部门选派了60名干部充实州级产业招商专班，招商人员冲锋在前，紧盯重点产业，谋划招商项目，精准对接企业。通过“五个一”工作措施,即一名市级领导、一个牵头部门、一支招商队伍、一本招商政策、一套招商模式,开展“赛马”招商,全力推进项目签约落位。二是转变理念，发挥招商突击队作用。对标先进地区，打破固有思维，聚焦招商引资的新领域、新路径、新方法，抢抓机遇、拓宽路径，全力争项目、争资源、争要素。掌握政策信息，充分了解和熟练掌握我州招商引资方面的政策文件和优势特点，做到对全州各地的投资环境、重点领域、产业平台、存量空间、重大政策了然于胸、成竹在胸。三是掌握知识，发挥招商谈判家作用。认真学习招大引强、产业基金招商、园区管理、科技创新、数字化转型方面的新理念、新知识、新技术，在干中学、学中干，不断学习谈判技巧、提高业务能力。掌握技能方法，积极开展投资洽谈、商务谈判、项目研判等，在工作实践中增强实战经验技巧，并要强化时间节点意识、提前意识、协调意识、闭环意识、项目跟踪意识等，锤炼过硬工作作风。1至10月份，州级产业招商专班共恰接企业208家，参与招商活动81批次，招引落地项目240个，总投资额245.41亿元。2022.11.25:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，按照“对接融入、服务保障、全面提升”的工作要求，黔东南州创新制定《黔东南州营商环境十条措施》，以“四抓手”助推营商环境优化提升。一是着力化解企业诉求。坚持问题导向，加强协调配合，注重活动实效，对州内的企业进行全面走访摸排，聚焦梳理当前企业反映强烈、反映普遍的突出问题，积极稳妥做好政策引导解释工作。1至10月，全州走访服务企业57228家，协调解决企业合理诉求1645个。二是整合力量联合督查。联合州纪委州监委、州委督查督办局、州政务服务中心等单位组成督查组，对相关县（市）和州直部门的营商环境工作和招商项目推进情况开展联合暗访督查2次，重点围绕上年度全省营商环境评估结果以评促改和以评促建情况、政务大厅窗口作风整顿情况、解决企业面临的痛点堵点难点问题及企业诉求问题、承诺未兑现、招商引资项目的前期服务、落地履约、建设推进和后续跟踪服务等方面进行督查。三是持续抓好承诺兑现。针对梳理的260项承诺兑现事项实行“每周一调度”，通过专题会议调度、深入县（市）督促、印发工作提示函、电话提醒等方式抓好兑现工作。截至目前，260项承诺兑现事项，已兑现252项（含部分兑现98项），事项兑现率96.92%。四是全面开展专题调研。邀请贵州财大专家组到我州开展营商环境专题培训，并深入16个县市和州直单位指标部门开展全面调研，分析弱项指标并提出整改意见，有效提升了营商环境各项指标。2022.11.28:政策解读:贵州省-黔东南:2022年11月23-26日，黔东南州人民政府副州长王建华率队赴上海开展产业招商活动，考察了上海多家优强企业。贵州省驻上海办事处副主任曾红、州政府办、州投促局、州驻杭办、凯里市、丹寨县相关负责同志参加。考察组一行先后来到了金恪集团、上海乐百年健康产业集团、景域驴妈妈集团、上海锦江旅游控股有限公司、上海医药集团股份有限公司、上海蓝叶信息科技有限公司、上海探见智能家居有限公司等企业，详细了解企业发展、经营状况、技术研发、市场销售、产业链打造及未来发展规划等情况，并进行座谈。考察团成员介绍了此次考察的目的，各县分别介绍了区位优势、资源优势、交通优势、发展规划、投资环境、产业基础等情况，双方就潜在合作领域进行重点交流，并诚挚邀请企业到黔东南州实地考察、进一步寻求合作，努力实现优势互补、实现共赢。考察期间，王建华一行还会见了在沪的乡贤、成功人士代表，希望他们一如既往的关心和支持家乡各项事业发展，抢抓新国发2号文件等重大历史机遇返乡投资兴业。2022.11.25:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步加强招商引资人才队伍建设，拓宽招商渠道，用足人才资源，黔东南州建好“三支队伍”锻造招商铁军。一是建好招商专员队伍。今年以来，州人民政府通过建议提名、初审筛选、聘任公示等相关程序，向社会聘任了40位热心招商事业、具有行业代表性的招商专员。通过招商专员积极宣传推介黔东南投资环境、招商引资政策和重点招商引资项目，引荐和邀请符合黔东南州产业发展导向的省外(境外)客商来黔东南州考察交流和洽谈对接项目，积极为黔东南州招商引资工作出谋划策、献计献力。二是建好营商环境义务监督员队伍。州营商办、州投促局从今年4月分开始筹备，通过组织推荐和个人自荐的方式，聘请了48名黔东南州营商环境义务监督员。他们聚焦工作重点，充分发挥政企之间的桥梁与纽带作用，主动以多形式、全过程的方式积极投身营商环境建设的义务监督工作，及时反馈企业群众呼声、诉求，并为优化营商环境建言献策，切实为优化全州营商环境贡献力量。三是建好驻点招商队伍。从各县（市）、工业园区、州直各部门选拔了43名招商实战丰富、能力素质强的干部赴深圳市、佛山市、长沙市开展驻点招商工作，并对驻点人员进行“充电”，强化业务培训，练好基本内功。1至10月，驻点招商工作队累计拜访企业1739家，邀请271家企业赴黔考察，签约正式合同144个，总投资额150.75亿元。2022.11.24:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署抓实抓好稳经济一揽子政策和接续措施全面落地见效 巩固经济回稳向上基础决定向地方派出督导工作组 促前期已出台政策措施切实落地国务院总理李克强11月22日主持召开国务院常务会议，部署抓实抓好稳经济一揽子政策和接续措施全面落地见效，巩固经济回稳向上基础；决定向地方派出督导工作组，促前期已出台政策措施切实落地。会议指出，各地各部门贯彻党中央、国务院部署，扎实实施稳经济一揽子政策和接续措施，为扭转二季度前期经济下滑态势、稳住经济大盘提供了有力支撑。四季度经济运行对全年经济十分重要，当前是巩固经济回稳向上基础的关键时间点，必须紧抓不放保持经济持续恢复态势。要深入落实稳经济一揽子政策措施，稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现较好结果。前期推出财政金融政策支持重大项目建设、设备更新改造，是促投资带消费、稳经济调结构的重要举措，政策效应正在显现，还有很大潜力，同时各地情况有差异，由于多种原因有部分没落到位，要继续狠抓落实。一是推动重大项目加快建设。目前两批金融工具共支持重大项目2700多个，开工率超过90%。重要项目协调机制要继续高效运转，推动项目加快资金支付和建设，带动包括民营企业在内的社会资本投资，年内形成更多实物工作量。对逾期未兑现承诺的地方予以通报，对确实无法按期开工的项目予以调整。加强监管，打造廉洁工程、质量安全工程。二是加快设备更新改造落地。在已基本完成项目贷款签约基础上，要把工作重点转向专项再贷款发放和财政贴息拨付，督促用款单位加快设备购置和改造。同时引导金融机构按市场化原则增加制造业中长期贷款，促进制造业升级发展。三是稳定和扩大消费。实施好生活服务业纾困政策。支持平台经济持续健康发展，保障电商、快递网络畅通。落实因城施策支持刚性和改善性住房需求的政策，指导地方加强政策宣传解读。推进保交楼专项借款尽快全面落到项目，激励商业银行新发放保交楼贷款，加快项目建设和交付。努力改善房地产行业资产负债状况，促进房地产市场健康发展。四是持续保障交通物流畅通。物流保通保畅工作机制要不间断协调，保障主干道和微循环畅通，保障港口、站场等集疏运正常运行，及时打通堵点，维护产业链供应链稳定和进出口通畅。五是加大金融对实体经济支持力度。引导银行对普惠小微存量贷款适度让利，继续做好交通物流金融服务，加大对民营企业发债的支持力度，适时适度运用降准等货币政策工具，保持流动性合理充裕。六是切实保障基本民生。做好困难群众、失业人员动态监测和救助帮扶，兜牢基本民生底线。加大农民工工资拖欠治理力度，依法依规惩处欠薪行为，保障农民工及时足额拿到工资。会议强调，要强化督导和服务。11月底前，国务院各督导工作组赴有关地方，对稳经济一揽子政策措施落实情况进行督导和需要的服务帮助，认真听取地方反映的情况，协调解决政策落实中的困难和问题。对重大项目建设、设备更新改造进度偏慢的地区和领域，要找准问题和原因，对症施策。会议研究了其他事项。2022.11.23:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于11月22日召开新闻发布会，介绍不折不扣落实疫情防控优化措施、全力抓好当前疫情处置工作。一起来看——坚持第九版防控方案和二十条措施不动摇、不走样近期，全国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势。要坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移坚持“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移坚持“动态清零”总方针，坚决克服麻痹松懈心理、等待观望心态，坚持第九版防控方案和二十条措施不动摇、不走样，立足于防、立足于早、立足于快，科学精准做好疫情防控各项工作。发生疫情的地区要以快制快开展疫情处置，准确划分风险区域，有序组织核酸检测，有效管控风险人群，严格规范隔离工作，确保属地、部门、单位、个人“四方责任”落实到位，尽快遏制疫情扩散蔓延。要持续整治层层加码，该管住的要坚决管住，该取消的要坚决取消，该落实的要落实到位，保障好疫情处置期间群众的基本生活和就医需求。加大层层加码整治力度各地进一步加大层层加码问题整治力度，重点对随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等问题开展整治，畅通群众投诉举报渠道，及时解决群众投诉的急难愁盼问题，确保二十条优化措施落实到位、落地见效。当前我国本土疫情形势仍然严峻复杂，有的省份面临三年来最严峻复杂的局面当前我国本土疫情形势仍然严峻复杂，部分地区的疫情扩散速度加快，防控难度不断加大。近期疫情呈现以下特点：一是新增感染者数量持续增加。自11月1日以来，全国已经累计报告了25.3万例感染者，近一周平均每天报告2.22万例，较上一周增长了一倍。二是疫情波及范围广、传播链复杂。多数省份疫情持续发生，多个省份的疫情传播范围广、传播链条多，有的省份面临三年来最严峻复杂的局面。三是人口密集城市成为疫情防控的重点地区。像广州、重庆，由于人口规模大、人员流动性强、高校等重点场所集中、人员聚集性活动多，加剧了疫情传播扩散的风险和防控难度。特别提醒大家的是，新冠肺炎是呼吸系统的疾病，新冠病毒主要通过呼吸道飞沫和密切接触等途径传播，因此，在我们的日常生活和工作中，大家都应该遵守防疫的基本准则，勤洗手、佩戴口罩、保持社交距离、清洁消毒等，做自己健康的第一责任人。重要救治科室要做到“非必要不封控”不能够以疫情防控为由对发生疫情风险的医疗机构一关了之、一封了之，特别是像医疗机构的急诊、透析室、手术室、分娩室、重症监护室，这些重要的救治科室要做到“非必要不封控”，要保障患者的救治。对疫情防控需要临时停诊的医疗机构的某些科室，要通过本地媒体以及医院微信公众号等平台向社会公布，要让老百姓知道相关的停诊信息，应该说知道得越及时越具体越好。对确需有风险要封控的医疗机构以及相关科室，要强化应急处置的机制，及时开展环境消杀、风险排查等工作，以最快的速度排除感染风险，能够做到快封快解，达到解封条件后也要及时向社会公布，恢复相应的诊疗服务。新增感染者中，为何社会面筛查占比较高？社会面的病例占比比较高，主要与两个方面原因有关：一是病毒特性。新冠病毒持续演变，奥密克戎变异株传播已经有一年多的时间，也演变出了很多亚分支，隐匿性更强，传播速度也更快。如果我们的常态化监测预警措施落实不到位，往往发现疫情较晚，发现的时候就已经发生了广泛的社区传播，社会面感染者也多。二是对疫情的反应速度。在疫情发现初期，及时发现管控社会面的感染者、准确判定管控密切接触者、及时精确划定并公布风险区，这些都是抢占疫情防控先机的关键。如果犹豫不决、错失疫情防控的关键期，后期社会面感染者会在短期内迅速增长，疫情防控的难度也将大大增加。高风险区的解除依据是什么？高风险区连续5天没有发现新增感染者降为低风险区，做这样的调整主要是基于第九版防控方案实践评估数据以及风险研判证据。也就是说，在核酸检测阳性人员及其密切接触者均能够快速隔离管控并及时转运的情况下，对于高风险区管控人员中连续5天没有发现新增感染者，表明高风险区在社区的传播已经基本阻断。为了尽可能减少不必要的区域人员管控，二十条优化措施由原来的7天调整为5天，以更好地统筹疫情防控和经济社会的发展。低风险区是什么概念？关于低风险区的概念，它指的是高风险区所在的县（市、区、旗）除去高风险区以外的地区划定为低风险区，对于低风险区我们实行“个人防护、避免聚集”的防控措施。低风险区的群众，要减少外出、不聚集、外出时要做好防护；主动配合区域风险人员排查、核酸检测等防疫工作；一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、味觉嗅觉减退、鼻塞、流涕、结膜炎、肌痛、腹泻，也就是老百姓常说的“十大症状”以后，要及时主动地前往医疗机构就诊，及时地排查病毒感染。同时，倡导低风险区群众非必要不离开本区域，如果确需离开，离开所在城市须持48小时核酸检测阴性证明。居家隔离和居家健康监测有什么区别？对于采取居家隔离和居家健康监测的人员有什么主要区别，这两类人员感染风险大小是不同的，所以在整个管理要求上也是不一样的。首先是居家隔离的人员，这就要求在隔离期间赋码，本人和共同居住人员严格做到不外出，包括共同居住的人员，拒绝一切探访，期间核酸检测由社区组织采样人员上门采集。当然，在隔离期间因为就医等需要外出的时候，社区要安排专人专车，全程做好个人防护，落实闭环管理。居家健康监测的人员在管理期间非必要不外出，如果确实因为有就医的需求需要外出的，这时候要做好个人防护，规范佩戴N95/KN95颗粒物防护口罩，避免乘坐公共交通工具，也不要前往人员密集的公共场所，但是有很大的一个不同，就是不限制其共同居住人员的活动。每10万人口的重症医疗床位不到4张，加强重症力量储备非常必要我们国家的医疗资源发展不均衡、不充分，特别是地区之间、城乡之间差异比较大；我们的医疗资源总体上相对不足，每千人口医疗床位现在是6.7张，每10万人口的重症医疗床位才不到4张。当前的奥密克戎变异株传染性强、传播速度快，特别是在很短的时间内会引起聚集性疫情甚至较大规模疫情。现在我们已经看到了各省聚集性疫情的发生和规模不断扩大。我国是一个拥有14亿人口的大国，老龄人口多、有基础性疾病的人也多，老龄人以及有基础性疾病的人都是容易发生重症的脆弱人群。在重症患者中，一方面是新冠病毒引起的重症，而另外一方面有很大的一部分是因为基础性疾病叠加了新冠感染，这部分的患者也同样需要多学科救治。因此，加强重症力量的储备，特别是多学科综合能力的提升，是非常必要的。目前全国已经有100多例重症，这正说明新冠对于老年人和有基础性疾病的人带来的健康威胁还是较大的，我们现在采取的积极预防策略，努力减少感染者，才能够使重症率和病亡率进一步降低。因此，“防”是最有效的手段。但不能够据此就认为增加重症的治疗床位是不必要的。2022.11.23:政策解读:贵州省-黔东南:“信心满满、硕果累累。”再次担任黔东南州招商专员，贵州省福建总商会副会长、黔东南州巾帼创业者协会监事长林珠兰用两个词语道出了自己的感受。10月底，黔东南州聘任40位具有丰富社会资源和招商经验，热心助力黔东南州经济社会高质量发展的社会各界人士作为黔东南州招商专员，林珠兰便是其中之一。2007年，一次偶然的机会，林珠兰经朋友介绍来到贵州投资。这一来，就是15年。期间，林珠兰多次担任黔东南州招商专员，先后招引了10余个项目，涵盖大健康医药、养生养老、现代特色山地农业、种植养殖等产业。“贵州山好水好人更好，从福建到贵州投资兴业，一路走来有千言万语、千辛万苦的故事。现在回想起来历历在目，既是经历，也是学习和收获。”林珠兰说，贵州的投资环境让自己安心扎根黔东南发展并成为发展中的一员。产业大招商是推动贵州高质量发展的迫切需要。黔东南州建立招商专员机制，就是要充分调动更广泛的社会力量支持、参与当地的招商引资工作，通过创新招商引资模式，积极推行以商招商、社会引资人招商，打造全民招商工作新格局，助推经济社会高质量发展。　　招商专员牵线搭桥引进黄平县雅拉德荣优质肉牛全产业链项目“聘任招商专员主要是通过他们拓宽招商引资渠道，壮大招商引资力量，全面做好黔东南州以商招商和委托招商工作。招商专员将积极宣传推介黔东南投资环境、招商引资政策和重点招商引资项目，为黔东南州举办的各类招商引资活动提供协助和支持。”黔东南州投资促进局副局长龙胜良介绍，招商专员同时将根据委托积极开展招商引资等相关推介活动，引荐和邀请符合黔东南州产业发展导向的省外(境外)客商来黔东南州考察交流和洽谈对接项目，对黔东南州的投资环境进行监督，积极为黔东南州招商引资工作出谋划策、献计献力。在林珠兰看来，作为招商专员，就是发挥自身优势，以情招商、以商招商，实现招商最大成效，“黔东南是我的第二故乡，我将继续在招商专员的岗位上为黔东南招商引资事业的发展贡献自己的一份力量。”“这次招商专员的选聘，通过建议提名、初审筛选、聘任公示等相关程序产生，聘任期为两年。40位招商专员来自社会各界，具有一定区域性和行业代表性，他们渠道多、信息广，热心招商引资事业，并一直致力于推动黔东南州经济社会发展。”龙胜良说，聘任招商专员成了黔东南州打造招商品牌、塑造招商形象的有力举措，也是创新招商方式、拓宽招商渠道的重要探索和实践。