2022.11.18:政策解读:贵州省-黔东南:2022年11月17日，张光菊队长率队赴湖南华城生物资源股份有限公司实地考察。企业执行总经理、董事易德平热情的接待了张光菊一行，并详细介绍了公司的发展历程、经营管理、技术研发、上下游产业链、原料来源、产品用途、市场前景及未来发展规划等情况，随后双方就意向在黔东南州发展种植5000亩左右罗汉果进行座谈交流。座谈会上，易德平总经理表示2023年拟在黔东南发展规范化种植5000亩左右罗汉果，并逐年扩大种植面积，规模化种植面积达到2万亩以上将在黔东南投资建设罗汉果生产精加工厂。张光菊说黔东南气候好，土壤好，水质好，中药材种植条件得天独厚，中药材种植品种多，有良好的种植和加工产业基础。罗汉果的种植利民惠企，会积极将企业的信息和产业项目需求情况向黔东南州领导、相关部门领导汇报，县市联动抓好落实，推进合作。据悉，湖南华城生物资源股份有限公司于2008年成立，公司主打产品为罗汉果提取物，罗汉果提取物中的罗汉果糖食用后引起的血糖和胰岛素升高仅为等量葡萄糖的1.72%和3.49%，经统计显示一次摄入25克的罗汉果对血糖和胰岛素无显著影响，是天然的零卡糖，可解决全球糖尿病人和肥胖人群的安全用糖问题，现有3个提取分厂，5万亩罗汉果种植基地，是罗汉果提取物行业标准制定单位，中国植物提取十佳优质链联盟成员单位，共有科研人员40余人，拥有博士学位6人，硕士10余人，共申请235项国家专利，已授权171项国家发明专利，目前企业正在争取上市。2022.11.18:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于17日召开新闻发布会，介绍不折不扣、科学精准落实疫情防控优化措施有关情况。二十条优化措施对疫情防控工作提出哪些新要求？一起来关注！国务院联防联控机制：持续整治层层加码，防止“一封了之”，也要防止“一放了之”要坚定不移坚持人民至上、生命至上，落实“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，完整、全面、准确理解和把握优化防控工作的部署举措，坚决反对两种倾向，既要持续整治层层加码，防止“一封了之”，又要反对不负责任的态度，防止“一放了之”，保障好二十条措施不折不扣落地落实，保障好人民群众生命安全和身体健康。关于次密接取消对次密接的判定是否会带来漏洞？今后在国内发生聚集性疫情的时候，只有密接人员才会集中隔离。实际上，取消对密接的密接的判定和管理，是基于感染风险大小提出的更加科学精准的防控措施，对这类人群不再集中隔离，是为了更加有效地利用流调、隔离等防控资源和服务保障资源。当前，个别地方出现将密接的密接直接判定为密接，进行提级管控的情况，是没有必要的。对取消密接的密接判定的同时，各地对于密接者要做到快判定、快检测、快管控。一旦密接者核酸检测阳性以后，在第一时间进一步开展密接者的调查和管控，一环紧扣一环，因此，对工作要求反而更高了。这些调整要求在防控工作中要更科学、更规范、更快速地开展流调和风险研判，把该管住的重点风险要管住，该落实的防控措施要落到实处，该取消的要坚决取消，把有限的防控资源用在最重要的防控工作上，最大程度地保护人民生命安全和身体健康，最大限度地降低对人民群众正常生产生活秩序的影响。关于新冠肺炎患者分级分类诊疗如何分级分类?持续加强定点医院建设定点医院主要收治的对象就是按照第九版诊疗方案收治的重症、危重症以及有重症倾向的患者，最大限度保障患者的救治水平和质量。加强方舱医院的建设什么样的人进入方舱医院？按照九版诊疗方案，就是无症状感染者，还有一些轻症感染者。建设方舱医院实际上是最大限度减少对日常医疗资源的占用，统筹好新冠肺炎的救治工作与日常的医疗服务的保障工作。持续加强发热门诊的建设二级以上医院要设置发热门诊，做到应设尽设，应开尽开，而且要严格执行首诊负责制，一旦发现可疑的患者要尽快甄别，若是阳性感染者，要迅速转到定点医院或者方舱医院进行救治。关于高风险区高风险区判定有什么新变化？在二十条优化措施中取消了中风险区的判定，并且更加科学精准地判定高风险区，以单元和楼栋进行判定。这样的优化调整，是对我们各地疫情的处置工作提出了更高的标准，要求我们的流调、风险研判更加精准高效，要把该管住的风险要管住，该落实的要落实到位，该取消的坚决取消。高风险区域内如何进行核酸检测？对于核酸检测是要求在高风险区实施封控以后前3天进行核酸检测，后续检测的频次可以根据前三次检测结果进行确定。在解除管理前的24小时内，要完成一次区域的全员核酸检测。在这个过程中，对于纳入封控的这些人员，存在没能及时转运的一些风险人员，抗原检测阳性的以及混管阳待复核的以及行动不便的病人和高龄老人，对于这样一些特殊人员，要实行上门采样，实行单采单检。关于核酸检测没有疫情的地区如何开展核酸检测？没有发生疫情的地区主要是严格落实对风险岗位、重点人员的核酸检测要求，做到应检尽检，确保高质量、符合频次要求的核酸检测，不得随意不检、漏检。也不能擅自扩大核酸检测范围。发生疫情的地区如何开展核酸检测？发生本土疫情后，要在流行病学调查基础上，根据疫情发生地区人口规模大小、感染来源是否明确、是否存在社区传播风险及传播链是否清晰等因素综合研判，根据风险大小，按照分级分类的原则，确定检测人群的范围、频次和先后顺序。如果当地疫情仅有零星的感染者，传播链条清晰，在没有社区传播风险的时候，一般不按行政区域开展全员核酸检测；当疫情存在扩散风险时，疫情所在的区可以根据风险评估结果，每日开展一次全员核酸检测，连续3次核酸检测没有社会面感染者后，间隔3天再开展一次全员核酸检测，无社会面感染者可停止全员核酸检测。感染者活动频繁、停留时间长的其他区，可基于流调研判，划定一定区域开展全员核酸检测。原则上每日开展一次全员核酸检测，连续3次核酸检测无社会面感染者，可以停止全员核酸检测。对公共场所查验核酸检测证明有什么要求？为有效防范疫情扩散蔓延，跨区域流动人员凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具，抵达目的地后要按照属地要求进行“落地检”，入住宾馆酒店和进入旅游景区人员需要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。3岁以下婴幼儿等特殊人群可免予查验核酸检测阴性证明。如何缓解核酸检测的供需矛盾？第一，要优化采样点的布局，对采样点实施网格化管理，覆盖辖区内的服务人群。第二，要向社会公布采样点的相关信息，也可以通过建立和完善电子地图，及时更新，方便群众的查询，并方便就近进行采样。第三，合理安排采样时间，优化采样人员的班次。根据不同人群的需求，错峰提供采样服务。第四，要求各地做好采样点供需情况的监测，密切关注群众检测的需求，针对人口密度较大、人流量比较高的社区和场所，通过增设采样点位、增加采样人员等方式，扩大采样服务的供给。关于跨省旅游“优化跨省旅游管理政策”主要内容？一是根据最新的风险区划定管理办法，跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理。二是对核酸证明和“落地检”提出要求，根据国务院联防联控机制综合组要求，跨省游客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐跨省交通工具，并对跨省流动人员开展“落地检”，旅行社要积极引导游客主动进行核酸检测，推动防控关口前移。三是明确继续暂停旅行社和在线旅游企业经营出入境团队旅游及“机票+酒店”业务，暂不恢复陆地边境口岸城市团队旅游业务。进入景区和饭店有哪些要求？要求公共文化单位、文化和旅游经营单位落实“限量、预约、错峰”要求，落实扫码、测温、查验核酸等疫情防控措施。A级旅游景区和星级旅游饭店要继续对进入景区和入住饭店的人员查验健康码和72小时内核酸证明。关于居家隔离社区如何管理居家隔离人员？第一，要及时接收需要进行居家隔离人员的信息，并且登记造册；第二，通过多种方式加强管理，督促引导居家隔离人员及其同住人员严禁外出。但是对于因就医等确需外出人员，经所在社区医学观察管理人员批准后，方可安排专人专车，全程做好个人防护，落实闭环管理；第三，督促指导居家隔离人员每日早晚两次做健康监测，如果出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉味觉减退、腹泻等这样一些症状的人员，要立即进行报告，并且由专人联系120负压急救车，基于就近原则送往发热门诊或定点医疗机构就医；第四，进一步做好对小区民众的宣传引导，尽可能做到人人知晓、理解。关于“落地检”哪些场所提供“落地检”服务？在机场、火车站、长途客运站、高速公路省界服务区、港口等地设置核酸采样点，按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”的原则，面向跨省的流动人员提供核酸检测服务，引导自驾游人员每到一地主动进行核酸检测，这样一个“落地检”的措施，是为了进一步推动防控关口的前移，严防跨区域疫情的传播扩散。“落地检”措施是否与核酸检测结果全国互认的要求相悖？“落地检”措施并不是与核酸检测结果全国互认的要求相悖，而是在当前面对奥密克戎变异株引起全国本土疫情严峻复杂的形势下推行的，通过“落地检”可有效防范流动人员在旅途辗转中可能被感染等诸多不确定风险，对于现阶段疫情防控是非常必要，也非常重要。关于防范跨区域疫情扩散对防范跨地区疫情扩散有哪些要求？一是针对当前疫情尚未得到有效控制的地区，要切实承担起防范疫情扩散的首要责任，明确各相关部门职责分工和工作流程，及时精准划定风险区域，尽快排查管控风险人员和风险点位，对非隔离非管控人员在离开出发地前，要严格落实查验健康码和核酸检测信息措施，防止非法运营车辆载客跨省运营等行为。同时，加强与目的地的信息沟通与协作配合，及时推送溢出的风险人员信息。二是针对当前没有疫情但溢入风险较高的地区，要进一步完善疫情跨地区传播防控工作方案，关口前移，面向流入人员提供“落地检”服务。从疫情所在县区返回人员要主动向当地报备，社区要主动开展摸排登记，严格落实3天2次核酸检测措施（间隔24小时以上）。各地可基于疫情输入风险研判结果，对流入的高风险人员按要求采取相应的管控措施。优化调整二十条措施中，要求各地分类有序做好滞留人员的疏解。疫情发生地滞留人员较多时，要专门制定疏解方案，加强与目的地信息沟通和协作配合，在有效防止疫情扩散的前提下稳妥安排。目的地要增强大局意识，不得拒绝接收滞留返回人员，并按照要求落实好返回人员的防控措施，既要避免疫情扩散，也不得加码管控。2022.11.17:政策解读:贵州省-黔东南:近日，国务院召开常务会议，要求深入落实制造业增量留抵税额即申即退有关工作。为了帮助大家更好地了解相关情况，国务院新闻办公室11月16日上午举行国务院政策例行吹风会，介绍落实系列税费支持政策有关情况，一起来看！Q1Q：全国减税降费及退税缓税缓费进展如何？A：税收数据显示，截至11月10日，全国税务系统合计办理新增减税降费及退税缓税缓费超3.7万亿元。其中：已退到纳税人账户的增值税留抵退税款达23097亿元，超过去年全年退税规模的3.5倍；新增减税降费7896亿元；累计办理缓税缓费6797亿元。Q2Q：各项税费支持政策起到了哪些积极作用？A：一是减轻了企业税费负担。税务部门监测的全国10万户重点税源企业每百元营业收入税费负担下降了5.3%，其中装备制造业下降9.6%，帮助广大市场主体爬坡过坎、纾困解难。二是助力了经济回稳向上。增值税发票数据显示，随着系列税费支持政策迅速落地，二季度全国企业销售收入同比增长1.1%，扭转了前期下滑局面，三季度以来同比增长3.4%，呈现回稳向好势头。三是增强了企业发展动能。1月1日-11月10日，全国企业采购设备投资同比增长4.9%，比上半年加快1个百分点，其中装备制造业采购设备投资同比增长9.8%，发展动能进一步增强。Q3Q：大规模增值税留抵退税政策实施情况如何？A：大规模增值税留抵退税是今年新的组合式税费支持政策的“重头戏”。4月以来已退到纳税人账户的增值税留抵退税款合计21864亿元，加上今年一季度继续实施的留抵退税老政策1233亿元，截至11月10日，留抵退税合计已达23097亿元。● 分行业看，制造业退税6176亿元，占比26.7%，是受益最明显的行业。交通运输业退税3527亿元，占比15.3%。● 分企业规模看，小微企业是受益主体。今年以来，已获得留抵退税的纳税人中，小微企业户数占比93.1%。截至11月10日，小微企业和旅游、民航、铁路、道路运输等受疫情冲击较大的困难行业，分别退税9178亿元、5092亿元。● 从政策效应看，留抵退税是“真金白银”，发挥了为企业“输血”“活血”的积极作用。Q4Q：制造业新增增值税留抵税额即申即退政策是如何落实的？A：● 进一步升级信息系统，按日跟踪调度各地退税办理情况，在制造业增量留抵退税的受理、审核、退库等各个工作环节，向办理人员实时提示提醒，确保制造业增量留抵退税优先办理。● 通过电子税务局、税企沟通平台、微信、短信等渠道，对符合基本退税条件的制造业纳税人又专门开展了一轮精细化服务辅导；同时，不断优化纳税人退税申请方式，实现政策提示自动推送、退税申请界面自动跳转，退税信息自动预填85%以上，进一步便利纳税人申请退税。● 构建“事前预审”机制，对制造业纳税人进行“一户式”信息归集，将退税审核等工作程序前置。在各方共同努力下，全国各省（区、市）和计划单列市的制造业增量留抵退税到账平均时间均压缩至2个工作日以内，提速近80%。该措施实施后，9月20日至11月10日，全国税务机关又为制造业纳税人新办理增量留抵退税341亿元，使今年制造业留抵退税累计达6176亿元，退税规模居各行业首位，促进了企业恢复经营。Q5Q：新能源汽车免征车购税和减征部分乘用车车购税政策有哪些成效？A：从执行情况看，新能源汽车免征政策效应明显。今年以来截至11月10日，累计免征新能源汽车车购税686.2亿元，同比增长101.2%。机动车销售统一发票数据显示，截至11月10日，累计销售新能源汽车448万辆，同比增长78.1%。减征部分乘用车车购税政策执行平稳、成效比较明显。今年6月至11月10日，共为符合条件的乘用车减征车购税397.5亿元。机动车销售统一发票数据显示，今年6-10月，2.0升及以下排量乘用车销量约652.3万辆，与政策实施前的1-5月份相比，环比增长20.6%。Q6Q：税务部门如何防范和打击涉税违法行为？A：● 一是强化打防结合，精准分类应对。坚持打防并举、防范在先，在税收监管各环节实现信息互通、结果共享、风险联防，提升一体化风险防控能力。对于通过虚开发票、隐匿收入等手段主观恶意骗取留抵退税行为，予以严厉打击，决不姑息；对于因计算错误等造成违规的一般过错行为，予以辅导纠正；对于无风险的企业愿退快退、应免尽免，积极支持企业纾困发展。● 二是加强部门协作，形成打击合力。依托税务、公安、检察、海关、人民银行、外汇管理等六部门联合打击虚开骗税工作机制，制定22项具体举措，在数据共享、分析研判、联合打击和工作督导等方面深度合作。● 三是曝光典型案例，强化警示震慑。截至11月10日，税务部门通过查处一批涉嫌骗取或违规取得留抵退税企业，挽回各类税款损失合计142.9亿元。同时，聚焦“假企业”虚开发票、“假出口”骗取出口退税、“假申报”骗取税费优惠等各类违法行为，深入推进常态化打击虚开骗税工作。今年以来，已累计挽回税款损失334.33亿元。2022.11.17:政策解读:贵州省-黔东南:2022年11月16日，黔东南州驻长沙招商工作队张光菊队长率队到长沙市投资促进事务中心拜访，与长沙市投资促进事务中心主任黄首平和相关负责人座谈。座谈会上，张光菊队长介绍了长沙驻点建设情况和此次拜访的目的，招商引资工作资源重要，有资源才能引入资金，意在通过长沙市投资促进事务中心，搭建起黔东南与长沙市商会、协会和企业的沟通桥梁，实现信息互通、资源共享，会上还介绍了黔东南州情、招商引资政策、矿产资源、土地、电力和人工成本等基本情况。通过座谈交流，黄首平进一步了解了黔东南州的招商引资情况，建议工作队结合黔东南中药材，大健康、大数据、文化旅游等资源禀赋和电力成本优势开展针对性招商，主动对接联络湘商，驻长沙异地商会、协会，积极主动走进长沙市职能部门，通过部门丰富招商资源，积极主动参与长沙的各种招商推介会、博览会结识更多的企业客商资源，拓宽招商渠道。随后推送了长沙产业投资数字地图，地图清晰直观展示了长沙市产业布局、园区建设等情况，最后表示：天下招商一家人，愿意同招商工作队一起，建立长期互联互通关系，对工作队在长沙市招商提供有力帮助。2022.11.16:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月15日，二十国集团领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛举行。国家主席习近平出席并发表题为《共迎时代挑战 共建美好未来》的重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄当地时间11月15日，二十国集团领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛举行。国家主席习近平出席并发表题为《共迎时代挑战 共建美好未来》的重要讲话。习近平在讲话中指出，当今世界正在经历百年未有之大变局，这是世界之变、时代之变、历史之变。当前，新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济脆弱性更加突出，地缘政治局势紧张，全球治理严重缺失，粮食和能源等多重危机叠加，人类发展面临重大挑战。各国要树立人类命运共同体意识，倡导和平、发展、合作、共赢，让团结代替分裂、合作代替对抗、包容代替排他，共同破解“世界怎么了、我们怎么办”这一时代课题，共渡难关，共创未来。当地时间11月15日，二十国集团领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛举行。国家主席习近平出席并发表题为《共迎时代挑战 共建美好未来》的重要讲话。这是习近平步入会场。新华社记者 鞠鹏 摄习近平强调，二十国集团成员都是世界和地区大国，应该体现大国担当，发挥表率作用，为各国谋发展，为人类谋福祉，为世界谋进步。我们要推动更加包容的全球发展。团结就是力量，分裂没有出路。我们生活在同一个地球村，面对各种风险挑战，应该同舟共济。以意识形态划线，搞集团政治和阵营对抗，只会割裂世界，阻碍全球发展和人类进步。人类文明已经进入21世纪，冷战思维早已过时。我们应该携手努力，开辟合作共赢的新境界。各国应该相互尊重，求同存异，和平共处，推动建设开放型世界经济，不应该以邻为壑，构筑“小院高墙”，搞封闭排他的“小圈子”。二十国集团要坚守团结合作初心，传承同舟共济精神，坚持协商一致原则。分裂对抗不符合任何一方利益，团结共生才是正确选择。我们要推动更加普惠的全球发展。各国共同发展才是真发展。世界繁荣稳定不可能建立在贫者愈贫、富者愈富的基础之上。每个国家都想过上好日子，现代化不是哪个国家的特权。走在前面的国家应该真心帮助其他国家发展，提供更多全球公共产品。大国要有大国的担当，都应为全球发展事业尽心出力。中方提出全球发展倡议，创设全球发展和南南合作基金，将加大对中国－联合国和平与发展基金投入，同100多个国家和国际组织推进这一倡议，为落实联合国2030年可持续发展议程提供新助力。我们要推动更有韧性的全球发展。经济全球化遭遇逆风，世界经济面临衰退风险，大家日子都不好过，发展中国家首当其冲。我们要比以往任何时候都更加重视发展问题。要建设全球经济复苏伙伴关系，坚持发展优先、以人民为中心，始终想着发展中国家的难处，照顾发展中国家关切。中方支持非洲联盟加入二十国集团。各方要继续深化抗疫国际合作，遏制全球通胀，化解系统性经济金融风险，特别是发达经济体要减少货币政策调整的负面外溢效应。国际金融机构和商业债权人作为发展中国家的主要债权方，应该参与对发展中国家减缓债行动。中方全面落实二十国集团缓债倡议，缓债总额在二十国集团成员中最大，为有关发展中国家渡过难关提供了支持。我们要继续维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极推动世界贸易组织改革，推进贸易和投资自由化便利化。中方提出了数字创新合作行动计划，期待同各方一道营造开放、公平、非歧视的数字经济发展环境，缩小南北国家间数字鸿沟。应对气候变化挑战、向绿色低碳发展转型，必须本着共同但有区别的责任原则，在资金、技术、能力建设等方面为发展中国家提供支持。要坚持对腐败零容忍，加强追逃追赃国际合作。习近平强调，粮食、能源安全是全球发展领域最紧迫的挑战。当前危机根源不是生产和需求问题，而是供应链出了问题，国际合作受到干扰。解决之道在于加强市场监管合作，构建大宗商品合作伙伴关系，建设开放、稳定、可持续的大宗商品市场，共同畅通供应链，稳定市场价格。要坚决反对将粮食、能源问题政治化、工具化、武器化，撤销单边制裁措施，取消对相关科技合作限制。二十国集团应该在生产、收储、资金、技术等方面为发展中国家提供必要支持。中方在二十国集团提出国际粮食安全合作倡议，期待同各方深化合作。习近平最后强调，中国共产党近期举行了第二十次全国代表大会，谋划了中国未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，坚定不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。一个不断走向现代化的中国，必将为世界提供更多机遇，为国际合作注入更强动力，为全人类进步作出更大贡献！王毅、何立峰等参加上述活动。2022.11.15:政策解读:贵州省-黔东南:11月9日至11日，黔东南州人民政府副州长陈应武率队赴湖南开展产业招商活动。州工信局副局长蒲桂蓉、岑巩县人民政府副县长杨勇、岑巩经济开发区管委会副主任张明宽及县有关部门负责同志及州驻长沙招商引资工作队参加考察活动。图1：在湖南长宇科技发展有限公司考察考察组一行先后到长沙市、湘潭市、衡阳市考察了湖南长宇科技发展有限公司、湖南天雅科技有限公司、湖南金铠新材料科技有限公司、大三湘茶油股份有限公司。通过实地察看企业生产车间和产品展示，并与企业负责人沟通交流，详细了解企业生产经营、产品研发、上下游产业链及未来发展规划等情况。图2：在湖南金铠新材料科技有限公司考察在湖南长宇科技发展有限公司、湖南天雅科技有限公司、湖南金铠新材料科技有限公司考察座谈会上，陈应武详细介绍了黔东南州在发展新能源电池及材料产业的区位优势、产业基础、发展定位和政策支持等情况。并表示岑巩县正积极承接湖南省地区碳基材料产业转移，打造岑巩经济开发区碳基材料产业园，诚挚邀请各企业家朋友到黔东南考察投资，推进产业链互补延伸，打造基础材料产业集群，推动新能源电池及材料产业高质量发展。同时，湖南天雅科技有限公司与岑巩县达成初步投资合作意向，双方签订了《岑巩县年产6万吨石墨烯锂离子电池负极（一期）项目投资协议》。图3：岑巩县与湖南天雅科技有限公司签约仪式在大三湘茶油股份有限公司考察座谈会上，陈应武表示希望能够依托黔东南丰富的生态资源，在油茶种植、加工、观光旅游体验等方面，依托大三湘茶油股份有限公司龙头企业作用，做大油茶特色产业，擦亮黔东南山地绿色油茶产品品牌。考察期间，陈应武还拜访了五凌电力有限公司，并表示衷心感谢五凌公司长期以来对黔东南发展的帮助支持，希望双方进一步创新合作方式、深化合作路径、拓宽合作领域，在新能源、抽水蓄能、煤电保供、水能资源开发利用等方面加强交流合作，深化互利共赢，推动双方高质量发展取得新突破。2022.11.15:政策解读:贵州省-黔东南:11月9日至10日，黔东南州人大常委会副主任、州医药制造产业发展（招商）专班组长袁尚勇，州人民政府副州长王建华率队赴贵阳市开展产业招商活动。州卫生健康局二级巡视员黄祥友，州投资促进局副局长龙胜良，州人民政府驻贵阳办事处副主任李齐元以及剑河县相关负责同志参加。在贵州九州通医药有限公司考察考察组一行先后到贵州九州通达医药有限公司、贵州九州通医疗器械有限公司、国药集团同济堂（贵州）制药有限公司、贵州原先森家具股份有限公司考察。详细了解企业发展历程、经营模式、发展规模、产业布局、技术研发、上下游产业链及未来发展规划等情况，并向企业介绍黔东南州经济社会发展、自然生态、中药材等资源禀赋情况，诚邀企业到黔东南州实地考察，投资合作。在国药集团同济堂（贵州）制药有限公司考察在贵州九州通达医药有限公司考察座谈会上，双方就中药材种植、初加工、仓储物流、配送中心、大健康产品开发等内容进行交流沟通。王建华表示，黔东南州高度重视产业发展，结合全州资源禀赋情况，在三十二个重点产业类型的基础上确定了五个主导产业，医药制造就是其中之一。九州通在医药流通、医药工业自产等领域有着良好的渠道及平台，黔东南州区位条件优越，有着丰富优质的中药材资源，可以依托九州通全覆盖的销售渠道，助力“黔药出山”，同时也真挚邀请九州通到黔东南投资延链，提高产品附加值，打造黔东南自己的品牌。希望双方下步加强沟通交流，找到具体产业合作切入点，建立深入合作机制。袁尚勇表示，近年来，贵州大力发展中药材产业，将资源优势转化为经济优势，黔东南在中医药产业发展方面具有独特优势，中药材资源丰富，林下中药材、道地中药材、药食同源等药材资源量多质优；苗侗医药取得长足发展，苗侗医药产品种类丰富多样；医疗机构类别及数量多，覆盖面广。同时，中央相关部委、头部国企对黔东南发展支持力度持续加强，贵州省也有产业发展资金、四化基金等政策大力推动产业发展，双方可结合各自优势资源在以下几个方面探索合作，一是中药材种植，可采取“定制药园”方式进行订单式合作，保证药品道地性及可溯源；二是中药饮片及配方颗粒生产，可采取多种合作模式，抢抓政策窗口期重要机遇，在全州重点医药产业园区建厂投产；三是仓储物流，可结合我州现有场所资源，建立黔东南区域的医药仓储物流配送中心；四是大健康产品开发，可根据我州药食同源品种在“健”字号、“食”字号等大健康产品类别开发上进行合作；五是产品流通合作，可将我州现有医药制造企业生产的“药”“消”“械”“食”等字号类型产品纳入九州通销售渠道，推动“黔药出山”。2022.11.15:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。新华社记者 李学仁 摄当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。两国元首就中美关系中的战略性问题以及重大全球和地区问题坦诚深入交换了看法。习近平指出，当前中美关系面临的局面不符合两国和两国人民根本利益，也不符合国际社会期待。中美双方需要本着对历史、对世界、对人民负责的态度，探讨新时期两国正确相处之道，找到两国关系发展的正确方向，推动中美关系重回健康稳定发展轨道，造福两国，惠及世界。当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。新华社记者 李学仁 摄习近平介绍了中国共产党第二十次全国代表大会主要情况和重要成果，指出，中国党和政府的内外政策公开透明，战略意图光明磊落，保持高度连续性和稳定性。我们以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，继续把实现人民对美好生活的向往作为出发点，坚定不移把改革开放进行下去，推动建设开放型世界经济。中国继续坚定奉行独立自主的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和态度，倡导对话协商、和平解决争端，深化和拓展全球伙伴关系，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动构建人类命运共同体。中国将坚持和平发展、开放发展、共赢发展，做全球发展的参与者、推动者，同各国一起实现共同发展。习近平指出，世界正处于一个重大历史转折点，各国既需要面对前所未有的挑战，也应该抓住前所未有的机遇。我们应该从这个高度看待和处理中美关系。中美关系不应该是你输我赢、你兴我衰的零和博弈，中美各自取得成功对彼此是机遇而非挑战。宽广的地球完全容得下中美各自发展、共同繁荣。双方应该正确看待对方内外政策和战略意图，确立对话而非对抗、双赢而非零和的交往基调。我高度重视总统先生有关“四不一无意”的表态。中国从来不寻求改变现有国际秩序，不干涉美国内政，无意挑战和取代美国。双方应该坚持相互尊重、和平共处、合作共赢，共同确保中美关系沿着正确航向前行，不偏航、不失速，更不能相撞。遵守国际关系基本准则和中美三个联合公报，这是双方管控矛盾分歧、防止对抗冲突的关键，也是中美关系最重要的防护和安全网。习近平系统阐述了台湾问题由来以及中方原则立场。习近平强调，台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系政治基础中的基础，是中美关系第一条不可逾越的红线。解决台湾问题是中国人自己的事，是中国的内政。维护祖国统一和领土完整，是中国人民和中华民族的共同心愿。任何人想把台湾从中国分裂出去，都违背中国的民族大义，中国人民都绝不会答应！我们希望看到并始终致力于保持台海的和平稳定，但“台独”同台海和平稳定水火不容。希望美方言行一致，恪守一个中国政策和中美三个联合公报。总统先生多次讲过不支持“台独”，无意将台湾作为谋求对华竞争优势或遏制中国的工具。希望美方将总统先生的承诺落到实处。当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。新华社记者 鞠鹏 摄习近平指出，自由、民主、人权是人类的共同追求，也是中国共产党的一贯追求。美国有美国式民主，中国有中国式民主，都符合各自的国情。中国全过程人民民主基于中国国情和历史文化，体现人民意愿，我们同样感到自豪。任何国家的民主制度都不可能至善至美，都需要不断发展完善。对双方存在的具体分歧，可以进行探讨，前提是平等交流。所谓“民主对抗威权”不是当今世界的特点，更不符合时代发展的潮流。习近平指出，美国搞的是资本主义，中国搞的是社会主义，双方走的是不同的路。这种不同不是今天才有的，今后还会继续存在。中国共产党领导和中国社会主义制度得到14亿人民拥护和支持，是中国发展和稳定的根本保障。中美相处很重要一条就是承认这种不同，尊重这种不同，而不是强求一律，试图去改变甚至颠覆对方的制度。美方应将有关承诺体现在具体行动上，而不是说一套做一套。习近平强调，中美是两个历史文化、社会制度、发展道路不同的大国，过去和现在有差异和分歧，今后也还会有，但这不应成为中美关系发展的障碍。任何时候世界都有竞争，但竞争应该是相互借鉴、你追我赶，共同进步，而不是你输我赢、你死我活。中国有自强不息的光荣传统，一切打压和遏制只会激发中国人民的意志和热情。打贸易战、科技战，人为“筑墙设垒”，强推“脱钩断链”，完全违反市场经济原则，破坏国际贸易规则，只会损人不利己。我们反对把经贸科技交流政治化、武器化。当前形势下，中美两国共同利益不是减少了，而是更多了。中美不冲突、不对抗、和平共处，这是两国最基本的共同利益。中美两国经济深度融合，面临新的发展任务，需要从对方发展中获益，这也是共同利益。全球经济疫后复苏、应对气候变化、解决地区热点问题也离不开中美协调合作，这还是共同利益。双方应该相互尊重，互惠互利，着眼大局，为双方合作提供好的氛围和稳定的关系。当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。新华社记者 燕雁 摄拜登表示，我同习近平主席相识多年，保持着经常性沟通，但无论如何也代替不了面对面的会晤。祝贺你再次连任中共中央总书记。美中作为两个大国，有责任保持建设性关系。美方致力于保持两国元首以及政府各层级沟通渠道畅通，就双方存在分歧的问题开展坦诚对话，为应对气候变化、粮食安全等重要全球性挑战加强必要合作，发挥关键作用。这对美中两国和两国人民至关重要，对整个世界也十分重要。我愿重申，一个稳定和发展的中国符合美国和世界的利益。美国尊重中国的体制，不寻求改变中国体制，不寻求“新冷战”，不寻求通过强化盟友关系反对中国，不支持“台湾独立”，也不支持“两个中国”“一中一台”，无意同中国发生冲突。美方也无意寻求同中国“脱钩”，无意阻挠中国经济发展，无意围堵中国。拜登表示，美中关系如何发展，对未来世界走向至关重要。美中双方有共同责任向世界展示，美中能够管控分歧，避免和防止由于误解误判或激烈竞争演变成对抗甚至冲突。美方认同应确立指导美中关系的原则，可由双方团队在已有的共识基础上继续谈下去，争取尽早达成一致。美国政府奉行一个中国政策，不寻求利用台湾问题作为工具遏制中国，希望看到台海和平稳定。两国元首同意，双方外交团队保持战略沟通，开展经常性磋商。同意两国财金团队就宏观经济政策、经贸等问题开展对话协调。同意共同努力推动《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会取得成功。双方就开展两国公共卫生、农业和粮食安全对话合作达成一致。同意用好中美联合工作组，推动解决更多具体问题。同意中美人文交流十分重要，鼓励扩大两国各领域人员交往。两国元首还就乌克兰危机等问题交换了意见。习近平指出，中方高度关切当前乌克兰局势。危机爆发后，我就提出了“四个应该”，前不久我又提出“四个共同”。面对乌克兰危机这样的全球性、复合性危机，有这么几条值得认真思考：一是冲突战争没有赢家；二是复杂问题没有简单解决办法；三是大国对抗必须避免。中方始终站在和平的一边，将继续劝和促谈，支持并期待俄乌双方恢复和谈，同时希望美国、北约、欧盟同俄罗斯开展全面对话。两国元首都认为，会晤是深入坦诚和建设性的，责成两国工作团队及时跟进和落实两国元首达成的重要共识，采取切实行动，推动中美关系重返稳定发展轨道。两国元首同意继续保持经常性联系。丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。2022.11.13:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制11月12日召开新闻发布会，介绍优化调整疫情防控措施，全力抓好当前疫情防控处置工作有关情况。一起来看——二十条优化措施不是放松防控，更不是放开、“躺平”国务院联防联控机制综合组发布了进一步优化新冠肺炎疫情防控工作的二十条措施。二十条优化措施是对第九版防控方案的完善，不是放松防控，更不是放开、“躺平”，而是为了进一步提升防控的科学性、精准性，是为了最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。结合我们对第九版防控方案等政策实施情况的评估结果，经过专家的深入研究和论证，提出了二十条优化完善的政策举措，优化之后的举措能够明显缓解各地疫情处置当中遇到的一些瓶颈和障碍问题，比如说隔离资源相对比较紧张，隔离房间不足。另外，流调方面压力非常大，流调的人员也相对不足。比如说这次我们取消了对于密接的密接的判定，这在一定程度上可以更好地集中流行病学调查人员的精力和时间，来把风险地区和密接人员的有关调查和风险管控的工作做得更好，能够用更小的代价在尽可能短的时间把疫情控制在最小的范围，平衡好我们疫情防控和经济社会发展之间的关系，所以这样的调整和优化，是基于科学的认识，也是基于循证研究的新的成果，这不是放松，更不是“躺平”，而是要更加精准科学地做好我们的疫情防控和处置工作。为什么密切接触者的管理措施由原来的“7＋3”改成了“5＋3”？4月5号到5月5号期间，我们在全国7个城市对九版的雏形进行了试点。密切接触者的阳性感染者末次暴露后，5天内检出阳性的比例是89.1％，7天是97.3％。所以九版是“7＋3”。7月份和8月份又进行了方案的评估，密切接触者3天内检出阳性比例是81.4％，4天达到90.1％，5天达到94.5％，7天达到99.7％。根据这些结果，将隔离期限进一步优化到“5＋3”。这个过程听起来少了2天集中隔离，这2天可以给我们省出约30％的集中隔离资源。同时，因为奥密克戎的最长潜伏期是8天，所以我们采用的是“5＋3”。为什么不再判定次密接？评估发现，次密接的阳性检出率很低，大概是3.1／10万，也就是10万个人里面有3个人。通过及时判定并且管控密切接触者，能够降低次密接的阳性率。根据这个情况，次密接不去管、不去判，可以节约很多服务保障的资源。我们出台公共政策，就要两害相权取其轻，所以不再判定次密接。为什么决定取消中风险区？经过第九版的实践应用以及7、8月份的评估，发现中风险区的阳性检出率为3／10万。有风险，但是不大。同时，中风险区划了以后，管控的人员比较多，也消耗防疫人员。所以在这种情况下，两害相权取其轻，决定取消中风险区。为什么高风险区外溢人员由“7天集中隔离”调成“7天居家隔离”？外溢人员的风险经评估以后大概是4.9／10万，这些人均在风险区域划定后7天内检出。把高风险区外溢的人员7天集中隔离改为7天居家隔离，外溢人员到社区以后好管控，同时节省集中隔离资源。为什么闭环管理的高风险人员可以调整成“5天居家健康监测”？闭环管理作业的高风险人员从原来的7天集中隔离或者居家隔离7天，改成5天居家健康监测，这也是我们经过实践和评估以后有了调整，这次发现在闭环管理的高风险人员，如果严格执行闭环管理措施，这些人的阳性感染率很低，只有1.6／10万，比中风险和次密还要低。如何纠正部分地区货车司机遇到的过度通行管控问题？一是加强统筹部署，明确科学精准管控要求。切实做到“五个严禁”：严禁擅自关停关闭交通物流基础设施和限制运输服务；严禁以车籍地、户籍地为依据，或有涉疫地区行程为由限制货车通行；严禁“一刀切”限制封闭区域末端配送，切实打通配送“最后一米”；严禁实施“静默”或封控管理的城市一律限制货车进出，要采取有效措施保障重点生产生活物资运输、重要物流枢纽集疏运等货车车辆顺畅通行；严禁以等待核酸检测结果为由限制货车通行，严格落实“即采即走即追”要求。二是加强督办转办，推动问题立行立改。针对部分地方出现的擅自关停关闭交通物流基础设施、擅自阻断交通、随意限制货车通行等过度管控问题，立即启动督办转办，强化跟踪调度，确保问题及时整改到位。对于过度通行管控问题反复出现、督办转办问题解决不及时不到位、货车司机投诉举报较为集中的，将加大通报、公开曝光力度，强化警示震慑效应，坚决防止“层层加码”“一刀切”问题反弹，确保交通物流运行顺畅。三是加强值班值守，一事一协调切实解决问题。坚持24小时值班值守，畅通各级应急运输保障电话，做到即报即查、即接即办，提高办理时效，确保问题迅速妥善解决，确保重点物资安全高效运输。提示两点：一是请广大货车司机朋友及时关注目的地疫情防控政策，严格遵守疫情防控规定；二是在运输途中如遇到过度通行管控和交通物流不通不畅问题，请拨打国务院物流保通保畅工作领导小组办公室24小时值班电话：010－65292831，或各省应急运输保障电话，将一事一协调及时解决。对入境人员的管控和核酸检测进行哪些调整？一是取消了入境航班熔断机制，并将登机前48小时以内2次核酸检测阴性证明调整为登机前48小时内1次核酸检测阴性证明。二是随着境外疫情的广泛传播，人群感染率普遍较高，在评估中发现，导致入境以后首次核酸检测阳性Ct值大于等于35的人群，既往感染的比例是非常高的，所以调整了入境人员阳性检出的判定标准。三是参照北京奥运会和成都世乒赛疫情防控的经验，对于入境从事商务的人员和体育团组特定的入境人员设立了免隔离闭环管理区，也就是“闭环泡泡”。对于免隔离闭环管理区内的中方和外方人员，要严格落实闭环管理、个人防护以及核酸检测等防护要求，严防“破环”。四是根据新的奥密克戎变异株潜伏期进一步缩短，同时也是为了防范在集中隔离点的交叉感染风险，调整了入境人员隔离管控期限为“5天集中隔离＋3天居家隔离”。新的措施发布之后是不是意味着第九版的防控方案就不再执行了？考虑到全球疫情仍然处于高流行和冬季季节影响等因素，结合今年7、8月份我国对第九版在全国范围内开展的实际评估和近4个月的实战经验，经过研究论证，对第九版方案的部分措施进行了优化，形成了二十条措施。除了优化这些措施，其他的措施仍然按照第九版防控方案的措施执行。比如，风险区原来是高、中、低，现在是高和低，高风险区的防控措施仍然是“足不出户、上门服务”，在二十条里面没有具体写，是因为九版方案有明确规定。优化措施未提及的都是按照九版来执行的。我国的防控实践证明，第九版防控方案是科学、有效的，二十条优化措施是对九版方案的优化完善，除了二十条优化措施以外，其他九版方案的要求都要继续不折不扣落实好。对于隔离封控人员的正常就医应该如何保障？已经发生疫情的地方，比如小区、村庄，有高风险疫情的地方，一定要建立在应急处置状态下的医疗服务运行相应的安排机制，要了解在高风险地区的居民，有哪些特殊的就医需求，做到心中有数。在了解底数的情况下，要及时对他们在疫情处置过程当中的就诊做出相应的安排。比如在已经发生疫情的地方，可以通过安排黄码医院，对风险人员就诊有相应的保障和渠道。另外，对健康敏感人群要建立台账，对他们的需求要随时做出响应，特别是看病就诊方面，要有绿色通道，既能够让他们第一时间到医疗机构就诊，也能够在完成医疗处置之后顺利返回社区。在这里也特别强调一下，不能因为疫情防控，为了达到零风险，就推诿、拒收患者，“人民至上、生命至上”是针对所有情况的，所以对于这部分的急诊需求，应该保证相应的工作力量和服务资源。以后是否会逐步取消集中隔离这一做法？对于新冠肺炎疫情这样一种新发传染病，从它的危害角度，对于新冠病毒感染者的密接人员实施集中隔离，这个措施是对于切断传染病传播途径非常重要的环节，在近三年的抗疫实践中发挥了非常重要的作用。这次二十条优化措施对于密接、高风险区溢出的人员，以及结束闭环作业的高风险岗位从业人员，缩短了集中隔离期限，或者由之前的集中隔离调整为居家隔离或者健康监测，这样的调整是基于我们对病毒新的特点，以及前期边防控、边研究、边总结、边优化的实践，在基于数据、证据的基础上做出的，并不是说集中隔离作用必要性在降低。未来随着病毒的不断变异，对这个疾病的认识不断深入，以及整个国内外疫情形势变化，也不排除再对我国隔离措施进行进一步的优化调整。二十条措施中对于全员核酸的调整，这些调整是否和常态化核酸检测要求冲突？一旦发生本土疫情，什么时候开展区域核酸检测，第九版防控方案里也明确提出，当发生疫情以后，基于流调研判，明确传播链清晰，没有发生社区传播，这时候是无须开展区域全员核酸检测，只需要对风险区域和重点有感染风险的人员，根据流调研判，对这些人员进行核酸检测，开展快速的疫情处置。如果疫情发现得比较晚，经流调研判，存在源头比较多、传播链比较复杂、涉及的风险流动人员比较多、存在广泛的社区传播风险的时候，这时候再开展区域核酸检测。在第九版防控方案也具体明晰了对于特大城市和省会级城市、一般城市和农村在什么情形下启动核酸检测，怎么样开展区域人员核酸检测，以及如何终止，都进行了明确具体的指导。这次二十条优化措施中的第6条专门强调，没有发生疫情的地区要严格按照第九版防控方案确定的范围，对于风险岗位和重点人员进行核酸检测，不得随意扩大核酸检测范围，这两者是完全一致的要求。二十条优化措施是对第九版防控方案进一步的重申和强调。各地已经成立了整治“层层加码”工作专班各地已经成立了整治“层层加码”工作专班，我们每天都在进行调度，对于各地网民、人民群众反映遇到的各种问题，进行积极有效的回应，转交给有关地方来予以推动解决。当然，今后工作当中，我们还要及时收集整理各方面群众和有关媒体的反映，来进一步保证优化疫情防控二十条举措能够原原本本、不折不扣地得到贯彻和执行落实。另外，我们对于在整治“一刀切”和“层层加码”问题当中好的做法、好的经验，也要及时总结和交流。另外，对于一些典型事件，也要进行曝光，所以在这里也请媒体朋友们继续关心关注这方面的进展，我们形成合力，形成更多的共识，来推动我国疫情防控工作更加科学、更加精准，更能够平衡好疫情防控和民生服务保障以及经济社会发展。2022.11.13:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月12日上午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第25次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议。这是与会领导人集体合影。新华社记者　刘卫兵　摄当地时间11月12日上午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第25次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议。东盟国家领导人以及韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席。柬埔寨首相洪森主持会议。李克强表示，东亚地区是世界经济增长的重要引擎，10＋3是东亚合作的主渠道。启动25年来，得益于本地区的总体和平与稳定，10＋3合作快速发展、持续前进，不仅提振了各自国家发展，也维护了地区金融、粮食安全，有利于保障国际产业链供应链稳定畅通。当前国际地区形势复杂多变，10＋3国家应继续致力于维护地区以及世界的和平稳定与发展繁荣，增进人民福祉。李克强提出五点建议：一是保持区域经济一体化进程。推动《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）全面生效和实施，更大程度释放协定红利。中方支持尽早成立RCEP秘书机构。二是维护产业链供应链稳定。坚持开放融通发展，推动区域产业链供应链在稳定畅通中优化升级。依托10＋3中小企业服务联盟，帮助地区企业加强科技创新、数字转型能力，创造更多就业机会。三是提升危机应对能力。中方支持10＋3应急医疗物资储备中心、10＋3大米紧急储备机制建设，支持提升清迈倡议多边化的有效性，不断完善区域金融安全网。四是深化人文交流。中方愿以启动10＋3移民和领事负责人磋商机制为契机，为便利人员往来提供更多政策支持。根据疫情形势变化优化防控措施，逐步增加国际航班，为东盟和日韩留学生返华复学积极提供便利。五是助力可持续发展。中方愿同各方就全球发展倡议开展合作，牵头开展10＋3转型金融研究、举办10＋3清洁能源圆桌对话，不断深化低碳合作伙伴关系。持续推进东亚减贫合作倡议二期项目，助力地区减贫发展。李克强表示，中国经济已经深度融入世界。我们将坚持对外开放的基本国策，开放的大门只会越开越大。中国愿以自身发展为世界各国带来新的机遇，也为深化10＋3合作提供新的动能。李克强指出，过去十年来，中方在10＋3合作框架下共提出了130余项合作倡议或项目，在各方共同努力下基本都得以落实。10＋3合作历经风雨，合作成果得来不易，值得倍加珍惜。中方愿同10＋3各方一道，不断凝聚共识，深化务实合作，为东亚合作的美好未来不懈努力。与会领导人表示，中日韩是东盟国家的主要合作伙伴。10＋3是地区合作的压舱石，在推动地区经济发展、维护地区和平稳定、合作抗击疫情等方面取得重要合作成果。各方应紧密团结、深化合作，加强农业、互联互通、数字经济、金融安全、公共卫生、生态环境、人文交流、可持续发展等领域合作，共同实施好RCEP，维护产业链供应链安全稳定，促进地区经济一体化，应对全球性挑战，推动10＋3合作取得更大成果，朝着东亚共同体的长远目标迈进。会议发布了《10＋3合作25周年文件集》。肖捷出席会议。2022.11.12:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月11日下午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第25次中国－东盟（10+1）领导人会议。东盟轮值主席国柬埔寨首相洪森、文莱苏丹哈桑纳尔、印尼总统佐科、老挝总理潘坎、菲律宾总统马科斯、新加坡总理李显龙、泰国总理巴育、越南总理范明政、马来西亚国会下议长阿兹哈与会。东盟秘书长林玉辉出席。当地时间11月11日下午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第25次中国－东盟（10+1）领导人会议。这是与会领导人集体合影。新华社记者 岳月伟 摄李克强表示，去年11月，中国东盟举行建立对话关系30周年纪念峰会，宣布建立全面战略伙伴关系。习近平主席在峰会上提出共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。中国东盟友好合作揭开了充满希望的新篇章。李克强指出，当前国际地区形势深刻复杂演变，各种不确定不稳定因素增多。中国与东盟是命运与共、休戚相关的全面战略伙伴，选边站队不应是我们的选择，开放合作才是克服共同挑战的必由之路。中方视东盟为周边外交的优先方向，始终支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的中心地位，愿同东盟一道聚焦发展与合作，建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。李克强建议：——进一步凝聚发展合作共识。深入对接发展战略，以实施《中国东盟全面战略伙伴关系行动计划》为契机，推动双方务实合作提质增效。中方将设立中国东盟共同发展专项贷款，愿进一步加大疫后复苏合作。——不断增强发展动能。深挖双方合作潜力。疫情发生近3年来，中国东盟贸易逆势增长，目前已互为最大贸易伙伴。要以中国东盟自贸区3.0版谈判正式启动为契机，提升贸易投资合作质量和水平。建立支持东盟基础设施、能源资源等领域重大项目的投资合作基金。提高通关效率，确保边境和口岸“能开尽开”。实施“中国东盟数字人才培养计划”，未来3年为东盟国家培训1000名数字人才。——持续夯实发展支撑。加快建设公共卫生科技合作中心，实施“中国东盟人力资源质量提升计划”。李克强指出，《南海各方行为宣言》签署20年来，中国和东盟国家全面有效落实《宣言》，逐步摸索出增进互信、管控分歧的有效路径，积累形成了对话合作、共同治理的成功经验，维护了南海总体和平稳定。中方欢迎会议发表《纪念〈南海各方行为宣言〉签署20周年联合声明》，高度评价“南海行为准则”磋商取得积极进展。我们完全有信心、有智慧、有能力把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中。中方愿同东盟各国一道，根据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，在相互尊重的基础上妥善处理南海问题，共同做南海和平的守护者、南海友谊的建设者、南海合作的践行者。李克强表示，中国将始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，致力于发展同各国的友好合作关系。李克强指出，中方近十年在中国－东盟领导人会议上提出160多项重要合作协议，落实率超过99.5%。中国东盟关系是互利互惠的，双方是搬不走的好邻居、信得过的好朋友、拆不散的好伙伴。我们对中国东盟关系的未来充满信心，相信双方友好合作的道路会越走越宽，我们的共同家园将迎来更美好的明天。与会东盟国家领导人表示，中国的可持续发展为本地区共同繁荣作出重要贡献。过去30多年来，东盟中国关系在相互尊重、合作共赢的基础上取得丰硕成果，成为东盟对话伙伴中最具活力的一对关系，树立了地区合作的典范，为地区和世界的稳定与繁荣作出重要贡献。东盟高度赞赏中方持续支持东盟中心地位和团结，感谢中方为东盟国家抗击疫情提供的巨大帮助，愿同中方进一步挖掘合作潜力，促进东盟中国自贸区升级，拓展数字经济、基础设施建设、信息通信、生态环保、粮食安全、教育文化等领域合作，推动东盟中国全面战略伙伴关系不断向前发展。东盟致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，赞赏“南海行为准则”磋商取得的进展，期待早日达成有效、富有实质内容、符合国际法的准则。会议通过了《关于加强中国－东盟共同的可持续发展联合声明》、《纪念〈南海各方行为宣言〉签署20周年联合声明》、《中国－东盟粮食安全合作的联合声明》等成果文件，欢迎通过《中国东盟全面战略伙伴关系行动计划》，宣布2023年为“中国东盟农业发展和粮食安全合作年”。肖捷出席会议。2022.11.11:政策解读:贵州省-黔东南:近期，为加大全州招商引资工作力度，用好以商招商、以商促商的优质社会资源，黔东南州人民政府通过认真筛选，向社会聘任了40位招商专员。这次招商专员的选聘，通过建议提名、初审筛选、聘任公示等相关程序产生，聘任期为两年。40位招商专员来自社会各界，具有一定区域性和行业代表性，他们渠道多、信息广，热心招商引资事业，并一直致力于推动黔东南州经济社会发展。招商专员的工作任务，主要是拓宽招商引资渠道，壮大招商引资力量，全面做好黔东南州以商招商和委托招商工作；积极宣传推介黔东南投资环境、招商引资政策和重点招商引资项目；为黔东南州举办的各类招商引资活动提供协助和支持；根据委托，积极开展招商引资等相关推介活动；引荐和邀请符合黔东南州产业发展导向的省外(境外)客商来黔东南州考察交流和洽谈对接项目；对黔东南州的投资环境进行监督，积极为黔东南州招商引资工作出谋划策、献计献力。聘任招商专员，是黔东南州打造招商品牌、塑造招商形象的有力举措，也是创新招商方式、拓宽招商渠道的重要探索和实践。2022.11.11:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步拓宽营商环境监督渠道，充分发挥社会监督的正能量，持续激发市场主体活力，11月9日上午，黔东南州召开2022年营商环境义务监督员座谈会。州政府副州长、州营商办主任王建华，州政协副主席唐斌出席座谈会并讲话。州委统战部常务副部长、州工商联党组书记、常务副主席向必武，州投促局党组书记、局长范爱红，州投促局党组成员、副局长吴展朝参加座谈。参会的17名营商环境义务监督员代表围绕政府服务、企业发展、区域建设、如何履职尽责等方面进行了交流发言，并对我州优化营商环境提出意见和建议。据悉，州营商办、州投促局从今年4月分开始筹备，通过组织推荐和个人自荐的方式，经审查公示后，最后经州人民政府研究决定聘请48名同志为黔东南州营商环境义务监督员，聘期两年。此次受聘的48名营商环境义务监督员来自全州不同行业、不同领域，既有人大代表、政协委员，也有民营企业家、律师、新闻媒体工作者等。在为期两年的聘期内，他们将聚焦工作重点，充分发挥政企之间的桥梁与纽带作用，主动以多形式、全过程的方式积极投身营商环境建设的义务监督工作，及时反馈企业群众呼声、诉求，并为优化营商环境建言献策，切实为优化全州营商环境贡献力量。会议要求，新聘任的营商环境义务监督员要提高政治站位，充分认识深化“放管服”改革和优化营商环境的现实意义和深远的历史意义，充分认识聘任营商环境义务监督员是改革和创新的一种有效形式，充分认识义务监督员在我州优化营商环境中的责任和作用。新聘任的营商环境义务监督员要从我州加快发展的大局出发，利用各自的职业特长，持续关心关注我州营商环境打造情况，多为改善营商环境建言献策，为我州营商环境进一步优化，打造公开、公平、公正的市场竞争机制，营造诚信社会建设，助推黔东南州经济社会高质量发展作出贡献。2022.11.14:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月13日上午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第17届东亚峰会。新华社记者 岳月伟 摄当地时间11月13日上午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第17届东亚峰会。东盟国家领导人以及韩国总统尹锡悦、美国总统拜登、日本首相岸田文雄、澳大利亚总理阿尔巴尼斯、新西兰总理阿德恩、印度副总统丹卡尔、俄罗斯外长拉夫罗夫等与会。柬埔寨首相洪森主持会议。李克强表示，当前国际地区形势错综复杂，能源、粮食、金融风险挑战此起彼伏。与此同时，本地区总体保持了和平稳定，区域经济一体化持续推进，形成稳定的产业链供应链体系。地区人民要和平、谋发展的呼声更加强烈。地区国家应坚持相互尊重，深化互利合作，携手应对风险挑战。李克强提出三点倡议：一是坚持战略对话，开展建设性互动。作为领导人引领的战略论坛，峰会应成为对话的平台，致力于促进地区国家对话协商，增进互信，妥处分歧，不应脱钩，更不能走向对抗。中方愿同各方一道，为拓展和深化务实合作营造良好条件氛围，共同夯实东亚持久和平稳定的基石。二是坚持互利合作，携手应对风险挑战。坚持经济全球化正确方向，坚持贸易和投资自由化便利化，实施好区域全面经济伙伴关系协定，维护产业链供应链安全稳定畅通，不断推进区域经济一体化进程。维护能源和粮食安全，共同应对气候变化和生态环境挑战，推动地区可持续发展。三是坚持东盟中心地位，构建包容性区域架构。东盟主导的东亚合作架构包容各方利益，符合地区实际。这一架构可以根据形势变化不断优化完善，但作为根基的东盟中心地位不能动摇。各方都应支持东盟在东亚合作中的主导地位。中方支持维护东盟团结与合作，国际社会应为此创造良好的外部环境。李克强表示，维护南海航行自由符合各方共同利益。中国作为最大货物贸易国，60%的贸易经过南海，中方主张维护南海和平稳定和航道畅通，愿根据已签署20年的《南海各方行为宣言》精神和包括《联合国海洋法公约》在内的国际法原则，按照协商一致原则加快推进“南海行为准则”磋商。支持地区国家把南海建设成为和平、友谊和合作之海。李克强强调，中国改革开放40多年取得的经济社会发展成就，得益于和平的外部环境和稳定的地区环境，这符合中方根本利益。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢的开放战略，以自身发展为世界各国发展提供机遇，愿同各方一道加强对话合作，共建东亚美好家园，共同维护世界和平与繁荣。会议集中讨论了国际和地区热点问题。关于乌克兰危机，李克强指出，中方一贯主张尊重各国主权和领土完整，遵守联合国宪章宗旨和原则，支持一切和平解决危机的努力，保持理性克制，反对使用和威胁使用核武器，核武器用不得、核战争打不得，还是要维护和平的世界秩序。李克强还就朝鲜半岛局势、缅甸等问题阐述了中方原则立场。与会领导人表示，面对当前国际紧张局势和多种挑战，地区国家应当保持团结一致，坚持相互尊重，开展对话合作，践行开放包容的多边主义，维护共同利益，应对共同挑战。东亚峰会应继续在推进战略性对话和实质性合作方面发挥应有作用。要加强东盟在东亚合作中的中心地位，深化经贸、能源、粮食、互联互通、数字经济、应对气候变化等领域合作，共同促进经济复苏和可持续发展，构建和平、和谐、繁荣的东亚地区。肖捷出席会议。2022.11.10:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央政治局常务委员会召开会议听取新冠肺炎疫情防控工作汇报研究部署进一步优化防控工作的二十条措施中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局常务委员会11月10日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作汇报，研究部署进一步优化防控工作的二十条措施。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议指出，当前，新冠病毒仍在持续变异，全球疫情仍处于流行态势，国内新发疫情不断出现。我国是人口大国，脆弱人群数量多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，一些地区的疫情还有一定规模。受病毒变异和冬春季气候因素影响，疫情传播范围和规模有可能进一步扩大，防控形势仍然严峻，必须保持战略定力，科学精准做好疫情防控各项工作。会议强调，要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。会议指出，要适应病毒快速传播特点，切实落实“四早”要求，以快制快，避免战线扩大、时间延长。要集中力量打好重点地区疫情歼灭战，采取更为坚决、果断措施攻坚，尽快遏制疫情扩散蔓延，尽快恢复正常生产生活秩序，决不能等待观望、各行其是。要坚持科学精准防控，提高防疫工作的有效性，准确分析疫情风险，进一步优化调整防控措施，在隔离转运、核酸检测、人员流动、医疗服务、疫苗接种、服务保障企业和校园等疫情防控、滞留人员疏解等方面采取更为精准的举措。要大力推进疫苗、药物研发，提高疫苗、药物有效性和针对性。要在落实各项防疫举措的同时加强分析研判，必要的防疫举措不能放松，既要反对不负责任的态度，又要反对和克服形式主义、官僚主义，纠正“层层加码”、“一刀切”等做法。要全力做好人民群众生产生活服务保障，切实满足疫情处置期间群众基本生活需求，保障看病就医等基本民生服务，加大对老弱病残等特殊群体的关心帮助力度，解决好人民群众实际困难，尽力维护正常生产工作秩序。要做好重点人群疫苗接种等工作，筑牢疫情防控屏障。会议强调，各级党委和政府要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，充分认识抗疫斗争的复杂性、艰巨性、反复性，强化责任担当，增强斗争本领，守土有责、守土尽责，深入基层、深入一线，抓实抓细疫情防控各项工作，做好思想引导和心理疏导，坚决打赢常态化疫情防控攻坚战。会议还研究了其他事项。