2022.09.29:政策解读:贵州省-黔东南:州特色食品产业招商专班坚持把服务质量作为促进招商项目落地的一项重要措施来抓，引导专班干部扑下身子、沉到一线，把工作地搬到项目建设一线、招商引资一线，在一线落实工作、在一线服务企业，有效推动工作。一是项目在一线洽谈。坚持“走出去”与“请进来”相结合，“走出去”登门拜访目标企业、重点企业，考察生产状况，学习先进经验，对接洽谈投资合作；“请进来”组织引导有意向的目标企业前来黔东南实地考察，深入了解黔东南资源优势、区位优势和环境优势，明确合作意向，敲定合作细节。二是感情在一线建立。坚持到企业去，进企业门、认企业人、理企业事、帮企业忙，与企业家交心谈心、以心换心，与企业共谋发展，想企业所想、急企业所急，耐心为企业解读相关政策，及时解答企业的疑问，打消企业的顾虑，对项目进行跟踪落实服务，切实做到项目有人跟、问题有人管，用优质服务坚定企业投资信心。三是工作在一线落实。按照“咬住目标不脱靶、保持力度不放松、创新举措不停步、强化作风不懈怠”的要求，及时协调解决招商引资项目在融资、征地拆迁、用水用电用气、通信等方面遇到的困难和问题。四是成效在一线检验。以项目落地投产为出发点和落脚点，不等不靠，主动作为，深入挖掘资源，精准包装项目，积极创新工作方法，招好商、引好资，助力黔东南经济高质量发展。2022.09.29:政策解读:贵州省-黔东南:黔东南州充分利用木材资源优势，围绕木材加工产业建链、延链、补链，摘下梧桐树，引来金凤凰。一是利用资源优势，精准包装木材项目。结合我州资源优势，重点围绕木材三剩物、杉松原木、现有生态板材基础、竹、油茶5个方向，编制中高密度纤维板、刨花板、生态板、竹制品、油茶精深加工项目，制作木材招商宣传片及PPT，积极做好项目编制包装工作。二是分析产业链条，精准梳理目标企业。通过多次调研木材产业现状，认真分析产业链条，按照延链补链强链要求，瞄准中国制造业500强企业、粤港澳大湾区500强企业等的高端板材、家居制造、高密度纤维板类企业，了解企业经营范围、发展方向和市场需求等方面。已梳理目标企业52家，主要分布在广东、河北、山东、福建等地区。如，广东耀东华装饰材料科技有限公司、广东佛山凯鑫家具有限公司、大自然地板、维尚家居、山东鲁丽集团、福建福人集团、河北鑫鑫木业有限公司等。三是抓好要素保障，推动项目落地见效。一方面是聚焦当前重点项目的跟踪联络，对企业提出的条件和要求，及时进行研究和反馈，并跟踪服务好已签约落地企业，帮助企业在项目建设中解决困难和问题，确保引得进，稳得住，有效益。另一方面是做好用地等保障工作，督促有关县（市）做好招引企业用地准备工作，确保第一时间为招引企业提供成熟的建设用地，确保招引项目落地见效。今年以来，州木材产业招商专班共招引木材加工项目29个，总投资33.2亿元，引进榕江县新型环保生态装饰纸生产建设项目、天柱县竹制品家具生产项目等亿元项目。2022.09.29:政策解读:贵州省-黔东南:为狠抓产业招商，扩大有效投资，增强我州工业经济发展后劲，助推经济社会高质量发展，州新型建材（玻璃和陶瓷）产业招商专班坚持“大招商、招大商、招大引强”原则，聚力开展精准化、高质量招商，成效初显。一是持续推进目标企业库建设。按照我州产业规划布局，依托我州资源、区位、成本、能耗以及政策等优势，结合各县（市）主导产业定位及发展现状，梳理招引企业需求，从“世界500强中国企业”“中国500强企业”“中国500强民营企业”“中国500强制造业企业”“中国建材企业500强”中新筛选出50家新型建材产业优强企业，持续更新完善目标企业库。截至目前，目标企业库已增至104家。二是强化项目编制和项目推介。完成项目包装12个，累计推介项目5个，分别为光伏玻璃生产线项目、新材料精深加工项目、硅晶产业项目、陶瓷产业项目以及建材产业项目，其中共涉及玻璃精深加工、晶硅电池片生产加工、陶瓷砖生产加工、生态石生产加工等十余个子项目。同时，制做了《黔东南州新型建材产业资源布局图》，进一步提升项目推介效果及质量。三是加强“走出去、请进来”。截至目前，新型建材招商专班先后“走出去”招商考察3次，分别拜访了康佳集团股份有限公司、正威国际集团有限公司、广东东鹏集团等6家企业。“请进来”招商7批次，先后邀请康佳集团贵州康贵材料有限公司、康佳集团股份有限公司、广东东鹏集团、四川一名投资集团有限公司、正威国际集团有限公司、德化顺为瓷业股份有限公司等企业到我州投资考察。四是全力推动项目签约落地。持续抓好洽谈项目对接协调与跟踪服务，强化要素保障，加大对已签约和在谈项目的推进力度。重点推进康佳集团光伏玻璃、大数据人工智能项目，东鹏集团生态石、正威集团硅晶产业、德化顺为瓷业茅台酒配套陶瓷酒具等项目的签约落地。其中，贵州凯里市康佳光伏玻璃新能源项目已于8月25日签订投资合作协议，签约金额约40亿元；在谈重点项目4个，分别为东鹏生态石项目、正威集团硅晶产业项目、茅台酒配套陶瓷酒具项目、大数据人工智能项目。2022.09.29:政策解读:贵州省-黔东南:9月27日，黔东南州政府党组成员、副州长陈应武在从江县组织召开了关于研究打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”产业承接及招商引资工作专题会议。州政府副州长王建华、州政府副厅级干部江朝伦出席会议，州工信局、州投促局、州林业局、州产业招商专班及从江县相关负责同志参加会议。会议听取了从江县、州工信局、州投促局关于打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”产业承接及招商引资工作情况汇报。参会人员结合从江县的实际情况、资源优势，按照打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”核心区目标定位、产业承接和招商方向进行交流发言。出席会议的领导分别作了重要讲话，并提出具体要求：一要明确工作目标。以目标为导向，聚焦产业定位，精心谋划项目，瞄准目标企业，积极开展招商，力争引进一批优强企业、建成一批重点项目，盘活闲置低效资产，谋深、谋细、谋实，争取更大成效，全力加快“桥头堡”建设发展；二要找准工作重心。以项目为中心，围绕产业定位和主导产业做好产业分析和招商规划，主动迎合承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，面向粤港澳大湾区精准编制一批要素保障齐全的招商项目，建立“两图两库”，为下步精准招商对接提供优质项目储备。三是建立工作机制。以机制为保障，建好州县联动机制，从工作目标、主要措施、组织保障等方面。进一步细化分工，落实责任主体，设定完成时限，压紧压实工作责任，确保快速推动工作落到实处。四要转变工作作风。以县为主体，进一步强化服务意识，充分发挥职能作用，落实好各项惠企政策，抓好项目落地建设，以速度要快、政策要优、环境要好、领导要谈为支撑，力争项目短期快速见效。会后，王建华副州长率州投促局、州产业招商专班赴榕江县就“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”开展木材加工主导产业调研工作。调研中，调研组先后走访了贵州永盛木业有限责任公司、贵州佳饰家新材料有限公司、榕江县木材加工暨物流园项目点、贵州鑫美家新材料有限公司等木材加工及配套企业，实地了解企业主营业务、生产销售、市场拓展等状况，详细了解榕江县木材加工产业建链、延链、补链情况，并就榕江县木材产业发展前景与榕江县有关负责同志进行探讨。木材加工产业是榕江县传统的优势产业，要把木材加工产业做大做强就要充分利用榕江县林业的资源优势，优化产业结构，完善产业链条，整合产业资源，坚定不移抓产业集群，鼓励榕江县进一步创新招商举措和招商理念，进一步夯实榕江县木材产业基础，推动木材产业转型升级、高效集聚发展。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州抢抓新国发2号文件、省政府支持黔东南打造“桥头堡”等政策叠加的重大历史机遇，围绕深化“放管服”改革，以“多措并举”着力提升营商环境“软实力”。一、强化统筹调度和督促推动。一是抓好工作谋划。认真谋划2022年度营商环境工作方案、营商环境提升工程、优化营商环境十条措施。调整充实营商环境义务监督员。迎接全省对《贵州省优化营商环境条例》的评估。二是抓好企业服务。加强优化营商环境相关惠企政策的宣传。开展承诺兑现专项行动，目前事项兑现率达96.92%。举办“黔东南州企业家日系列活动”。积极为658个招商项目解决困难问题293个。全州20余个州直部门为690余家企业开展了暖心服务行动。三是抓好督促检查。今年以来，州营商办组织开展了两次营商环境专项督查，发现并督促问题整改183个，查办破坏营商环境问题线索19条，追责问责28人、党纪政务处分9人，提醒谈话和批评教育52人。四是抓好培训指导。州营商办、州委组织部联合举办了营商环境专题培训班。州投资促进局委托第三方机构对全州营商环境开展调研分析，形成了18份调研分析报告，并及时下发工作通知，要求各县(市)和相关部门针对问题短板抓好整改。二是强化企业全生命周期服务。企业开办方面，7个环节平均1个工作日办结。办理建筑许可方面，通过22个审批事项的分类配置可减少申请材料45件。获得电力方面，平均办理时间3.86个工作日。获得用水方面，报装时限基本压缩在0.5个工作日以内。登记财产方面，已基本实现1个工作日办结。纳税方面，推行“远程帮办”、“非接触式”办税、“容缺办理”等措施。执行合同方面，审执平均耗时60.46天，较上年压缩12.42 天。政务服务方面，持续推动“一窗通办‘2+2’模式”改革。市场监管方面，  全州500万以上规模生产经营企业2346家已全部纳入平台监管。累计不予行政处罚案件19件。获得用气方面，申请材料不超过2 件，平均时限 9.36个工作日。知识产权创造、保护和运用方面， 根据举报线索立案16起，立案处理专利侵权纠纷15起。政府采购方面，今年以来州本级采购单位共授予中小微企业合同金额19049万元，占比87.66%。招标投标方面，完成省内远程评标19宗、跨省远程评标2宗、不见面开标5宗。获得信贷方面，累计发放民营企业贷款145.6亿元。劳动力市场监管方面，今年以来为83家重点企业解决用工2278人。三、扎实推进惠企纾困。退税减税方面，全州落实新的组合式税费支持政策共计退、免、减、缓各项税费55.48亿元，惠及市场主体10.56万户次。降费方面，受理阶段性缓缴企业社会保险费申请125户，缓缴额1461.16万元。今年以来落实惠企纾困就业创业补贴985.2万元。降息让利方面，金融机构办理无还本续贷贷款余额42.16亿元，少收3.64万户普惠型小微企业贷款利息4700万元。今年以来，累计为新开办企业免费刻制公章7421 枚，减免费用246.47万元。四、推动“一号改革工程”，形成多个“单项冠军”和“特色品牌”。州中级人民法院在全省首推“立案+邮政”新模式，诉源治理形成“黔东南经验”。“一体化集成”智慧办税入选国家改革典型案例。“苗侗山珍”知识产权信息服务成为我省首个入选全国首批优秀案例。在全省率先取消州本级政府采购项目非招标方式投标保证金。政务服务首推办事“五个免提交”。榕江县党政主要领导分期分批邀请企业参加“早餐会”。丹寨县创新实施“两员”工作制度已列为州委深化改革试点案例。黎平县将历史遗留问题纳入县领导联系服务，并按照“一问题一专班”工作机制推进问题化解。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:黔东南州投资促进局以“节约型机关”创建工作为重要载体，着力提高能源资源利用效率，降低机关运行成本，推行绿色办公，引导干部职工养成简约适度、绿色低碳的生活和工作方式，努力形成崇尚绿色生活的良好氛围。一是加强制度建设，依托制度促管理。制定了《黔东南州投资促进局节约型机关创建行动实施方案》，明确建立健全节约能源资源管理制度，明确由局办公室负责节约能源资源工作和具体工作职责，设置能源资源管理岗位、反食品浪费管理岗位。制定了《黔东南州投资促进局节水节电管理办法》、《黔东南州投资促进局生活垃圾分类管理制度》等系列制度，规范机关节约能源行为。二是加强宣传教育，营造良好氛围。积极利用全国节能宣传周、全国低碳日、世界水日、中国水周等开展网上宣传活动，还利用横幅标语、展板展示、公共区域等载体，在各办公室张贴随手关灯、节约用纸、节约用水等标识，培养干部职工勤俭节约的良好习惯。在推进光盘行动上，在食堂张贴宣传海报、宣传标语，并对物资采购、公务接待、公务用车等方面明确了要求，最大限度压缩机关开支成本，从源头上有效杜绝浪费现象。三是加强内部管理，提高资产使用效益。不定期组织对各科室的车辆使用、水、电、办公用品等使用情况进行检查，及时发现和纠正浪费行为，对违反节约制度的科室和个人，予以诫勉谈话。同时，提高资产使用效益，完善资产管理体制和运行机制，建立资产台账和办公用品循环使用制度，能调剂的尽量调剂使用，确需重新购买的，须按规定报批采购。大力推进无纸化办公、办案，减少信息材料的印发。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:9月27日，州投资促进局党组书记、局长范爱红一行赴榕江县就黎从榕打造对接融入粤港澳大湾区桥头堡工作开展木材加工主导产业调研，榕江县委常委、县人民政府副县长欧正高、榕江县投促局相关工作人员陪同考察。调研中，范爱红一行先后走访了贵州永盛木业有限责任公司、贵州佳饰家新材料有限公司、贵州鑫美家新材料有限公司等木材加工及配套企业，实地了解企业主营业务、生产销售状况。详细了解榕江县木材加工产业建链、延链、补链情况，并就榕江县木材产业发展前景与榕江县有关负责同志进行探讨。范爱红局长对指出榕江县木材产业链条逐步完善，建链、延链、补链取得初步成效给予肯定，鼓励榕江县进一步创新招商举措和招商理念，进一步夯实榕江县木材产业基础，推动木材产业高效集聚发展。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:9月26日，州投促局党组书记、局长、局党支部书记范爱红以“党员如何在疫情防控中发挥先锋模范作用”为主题给全局党员同志上了一堂深刻的党课。此次党课主题鲜明、内涵丰富，对听课党员起到了很强的教育指导作用。面对目前的疫情防控形势，范爱红要求全体党员领导干部要切实发挥党员的先锋模范作用，积极主动参加我局组建的疫情防控应急小分队和各居住社区的志愿服务队，自觉参加到我局所在社区凯里市大十字苹果山社区居民委员会的“苹果山社区疫情防控、环境卫生整治、文明交通劝导等各项志愿服务活动”中去，积极参加疫情防控，带头强化政治担当，坚决贯彻落实党中央决策部署；带头奋战防控一线，展示共产党员的英雄本色；带头加入志愿服务，帮助重点人群解决实际困难；带头做好宣传引导，营造良好的舆论氛围；带头遵守纪律规矩，自觉贯彻落实各级疫情防控的相关要求，同时要管好家人。范爱红强调，当前我省疫情防控工作正处在关键时期，国庆长假将至，为持续做好疫情防控工作，在凯人员要坚持每周一次常态化核酸检测，因公返州人员要主动三天两检，国庆期间原则上不出州，外出要进行报备，在公共场合要规范佩戴口罩，避免前往人员密集人流量大的场所，不准出入休闲娱乐场所。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:为贯彻落实新国发2号文件和贵州省支持黔东南州“黎从榕”打造对接粤港澳大湾区“桥头堡”实施意见精神，黔东南州紧紧围绕“四新”主攻“四化”主战略，“四举措”扎实推进“桥头堡”招商引资工作。一是组建工作专班，强化精准招商。结合全州资源禀赋，依托“黎从榕”地区木材、中药材、农特产品、民族文化等资源优势，组建木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游五个产业招商专班，明确分别由副厅级领导担任组长，州直相关产业部门负责人担任副组长，抽调州、县（市）产业部门业务骨干组成专班招商队员，组建临时党支部，建立专班工作机制，制定专班产业招商工作方案，面向粤港澳大湾区开展精准招商。为增强对粤招商工作实效，2022年全州选派43名精兵强将组成州政府驻粤招商工作队，常驻佛山、深圳开展驻点招商，进一步加强了与粤港澳大湾区龙头企业、优强企业“零”距离的沟通与洽谈。二是认真谋划项目，强化有效对接。结合“黎从榕”产业定位和主导产业情况，加强产业分析和招商规划，围绕承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，深度谋划“大湾区企业+黔东南资源”、“大湾区研发+黔东南制造”、“大湾区总部+黔东南基地”、“大湾区市场+黔东南产品”的“4+”模式精准编制要素保障齐全、产业链融合互补项目97个，建立健全“两图两库两池”，为精准招商对接提供优质项目储备。三是梳理惠企政策，强化宣传兑现。全面梳理2021年和2022年国家和省出台的税收优惠、金融支持、资金奖补、促进消费等方面30个惠企政策性文件111项系列惠企政策，汇编成《惠企纾困系列政策宣传手册》。认真贯彻落实《黔东南州东西部协作以奖代补鼓励广东企业投资的管理办法（暂行）》和《省投资促进局支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”三年行动方案（2022—2024年）》的12项支持措施，积极深化东西部协作，大力支持广东企业到我州投资发展。2022年来，全州落实新的组合式税费支持政策共计退、免、减、缓各项税费55.48亿元，惠及市场主体10.56万户次。四是提升营商环境，强化服务质量。坚持围绕中心、服务大局，坚持高质量党建促招商营商高质量发展，始终把优化营商环境作为推进招商引资高质量发展的“助推器”，制定优化营商环境十条措施，建立常态化政企沟通机制和营商环境投诉处理机制，推动“一号改革工程”，打造政务服务“五个免提交”、榕江县“党政主要领导分期分批邀请企业负责人参加‘早餐会’”等多个“特色品牌”，进一步深化“贵人服务”品牌。今年来，通过开展承诺兑现专项行动、营商环境专项督查、举办“黔东南州企业家日系列活动”、为690多家落户企业开展暖心服务行动等，努力打造黔东南优化营商环境建设新高地。1—9月，全州党政主要领导面向粤港澳大湾区招商128批次，线上招商70批次，线下上门考察58批次，接待广东到我州投资考察客商517人次；我州面向粤港澳大湾区新引进项目158个，签约金额158.48亿元，累计到位资金100.19亿元。2022.09.28:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议决定对部分行政事业性收费和保证金实行阶段性缓缴 进一步帮助市场主体减负纾困部署推进政务服务“跨省通办”扩面增效举措 激发市场活力便利群众生活部署抓好秋粮收获和加强农业农村基础设施建设的措施 确保秋收入库提升农业生产能力确定对政策支持商业化运营的个人养老金予以税收优惠 满足多样化需求通过《促进个体工商户发展条例（草案）》国务院总理李克强9月26日主持召开国务院常务会议，决定对部分行政事业性收费和保证金实行阶段性缓缴，进一步帮助市场主体减负纾困；部署推进政务服务“跨省通办”扩面增效举措，激发市场活力，便利群众生活；部署抓好秋粮收获和加强农业农村基础设施建设的措施，确保秋收入库，提升农业生产能力；确定对政策支持、商业化运营的个人养老金予以税收优惠，满足多样化需求；通过《促进个体工商户发展条例（草案）》。会议指出，稳增长稳就业保民生，关键要保市场主体。要贯彻党中央、国务院部署，针对市场主体特别是中小微企业、个体工商户和制造业困难大的实际，加大纾困力度，促进经济回稳向上。在第四季度，再实行一批收费缓缴。一是缓缴耕地开垦费、污水和生活垃圾处理费等14项行政事业性收费，规模530多亿元，不收滞纳金。鼓励各地对地方涉企行政事业性收费实行缓缴，严禁乱收费。二是缓缴各类工程项目质量保证金，规模约630亿元。三是落实责任，言必行、行必果，确保市场主体受惠。会议指出，政务服务“跨省通办”是深化“放管服”改革的重要举措，有利于降低办事成本，进一步激发市场活力，便利群众异地工作生活。会议决定，一是在已实现187项政务服务“跨省通办”基础上，聚焦企业和群众关切，新增22项覆盖面广、办理频次高的事项。对企业，实现电子缴税、完税证明开具、社保费申报等“跨省通办”；对个人，实现临时身份证办理、城乡居民养老保险登记和待遇申请、门诊慢特病费用结算等“跨省通办”。二是加强政府部门信息共享，统一业务标准，推动更多“跨省通办”事项网上办、一次办；满足老年人等线下办事需求，推行帮办代办等服务。三是依法保护个人隐私和企业商业秘密。会议指出，民以食为天。从秋粮情况看，全年粮食产量能够实现1.3万亿斤以上目标。要不误农时抢收秋粮，确保丰收入库，落实秋冬种面积。加快农业农村基础设施在建项目建设，开工一批新项目，年内完成投资3000亿元以上。会议指出，发展政策支持、商业化运营的个人养老金，是对基本养老保险的补充，有利于更好满足群众多样化需求、提升保障水平。会议决定，对政策支持、商业化运营的个人养老金实行个人所得税优惠：对缴费者按每年12000元的限额予以税前扣除，投资收益暂不征税，领取收入的实际税负由7.5%降为3%。政策实施追溯到今年1月1日。会议指出，我国有1.6亿户市场主体，其中个体工商户达1.1亿户。个体工商户对促就业惠民生扩需求、畅通经济微循环等具有独特而重要作用，要强化法治保障。会议通过《促进个体工商户发展条例（草案）》，明确实行平等准入、公平待遇，依法保护财产权、经营自主权，将登记和税费金融支持等行之有效做法上升为法规；个体工商户要依法诚信经营，任何单位和个人不得侵害其合法权益。会议研究了其他事项。2022.09.27:政策解读:贵州省-黔东南:9月23日至26日，黔东南州人大常委会副主任、州医药制造产业发展（招商）专班组长袁尚勇，州人民政府副州长王建华率队赴湖南开展产业招商活动。州科技局局长李志刚，州卫生健康局二级巡视员黄祥友，州投资促进局副局长龙胜良、二级调研员舒勤、三级调研员张光菊（州驻长沙招商引资工作队队长）以及凯里市、黄平县、台江县、岑巩县相关负责同志参加。图1：在爱尔眼科医院集团股份有限公司考察考察组一行先后到湖南省长沙市、益阳市、株洲市考察了爱尔眼科医院集团股份有限公司、湖南天辰餐饮管理有限公司、雅士林集团有限公司、五号山谷文化旅游集团、湖南御蒸控股有限责任公司、湖南汉森制药股份有限公司、千金药业股份有限公司。详细了解企业发展规模、产业布局、企业文化、发展历程、经营管理、技术研发、上下游产业链及未来发展规划等情况，并向企业介绍黔东南州经济社会发展、特色民族文化、自然生态、中药材等资源禀赋情况，诚邀企业到黔东南州实地考察，投资合作。图2：在五号山谷文化旅游集团座谈在爱尔眼科医院集团股份有限公司考察座谈会上，双方就医疗器械与医药用品产业链建设、防止青少年近视及为边远山区老年人筛查眼科疾病并治疗进行交流。王建华同志表示，爱尔眼科医院集团股份有限公司在眼科领域深耕多年，在公益上不计代价，帮助了大量眼病患者，希望能借助公司强大的平台资源帮助更多黔东南眼病患者，结合黔东南州资源禀赋强化合作领域，将加强与企业的联系对接并做好服务，力争双方达成项目合作。图3：在千金药业股份有限公司考察在五号山谷文化旅游集团座谈会上，双方就合作建设黔东南州高端民宿进行洽谈，并达成初步意向。五号山谷文化旅游集团负责人表示，黔东南州处处都是景色，处处都是文化，与企业发展规划契合，将于近期组团赴黔东南州开展投资考察。图4：在千金药业股份有限公司座谈期间，王建华副州长还到黔东南州驻长沙招商引资工作队生活、办公驻地进行查看，对驻点招商队的辛勤予以肯定，希望招商队继续发扬吃苦耐劳、敢闯敢拼的招商人精神，为黔东南州招商引资做出更大贡献。图5：王建华副州长到州驻长沙招商工作队生活、工作驻地实地查看2022.09.23:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步加大对医药制造产业发展力度，积极推动医药制造产业高质量健康发展，全面了解掌握医药制造产业发展和招商现状，帮助企业纾困解难。9月21日下午，州人大常委会党组副书记、副主任、州医药制造产业发展（招商）专班组长袁尚勇，州人大常委会副主任龙黔清，州人民政府副州长王建华带领州卫健、州投促、州科技、州市监、州工信、州农业等州直相关部门负责同志赴剑河开展医药制造产业发展和招商调研。剑河县委、县人大常委会、县人民政府主要领导陪同调研。考察团在贵州泰和本草中药科技发展有限公司考察考察团在贵州苗里医药创新科技有限公司现场参观产品调研组采取实地调研、召开座谈会等方式进行，调研组先后调研了贵州泰和本草中药材科技公司、贵州苗里医药创新科技公司、剑河民合服饰公司、贵州京诚药业有限公司。在企业调研时，调研组现场了解企业生产经营情况，详细听取企业介绍，了解企业发展现状、存在困难问题。在调研过程中，调研组表示，希望企业结合黔东南中医药资源禀赋，充分利用自身资金、技术、平台、品牌等优势，大力发展中医药产业，推动剑河医药产业高质量发展。考察组在贵州剑河民合服饰有限公司参观考察考察组在贵州同瑞中药发展有限公司考察加工生产线随后，调研组一行与剑河县委、县人大常委会、县人民政府及相关部门、药企召开了座谈会。会上，剑河县人民政府汇报了剑河县医药制造产业发展和招商情况，与会人员进行了交流发言。在剑河县召开医药制造产业调研工作座谈会会上，调研组指出，剑河县委、县人民政府高度重视中医药产业发展和招商工作，工作思路清晰，措施办法精准，招商引资有效，中医药产业发展和招商工作取得了积极成效。在剑河县召开医药制造产业调研工作座谈会调研组强调，要按照州委罗强书记对剑河县医药产业发展提出的“小而精、小而特、小而美”指示要求，认真抓好贯彻落实。要充分利用好新国发2号和“桥头堡”文件政策支持，用好对口帮扶产业发展基金，持续强化中医药、医疗器械等产业发展；持续优化企业服务，助推企业做大做强；持续加大精准招商，围绕中医药产业延链、补链、强链精准谋划招商引资；持续推进道地药材发展，积极推进做好钩藤、茯苓、黄精、天南星等道地中药材的规模化、规范化、标准化种植、加工、销售等工作；持续推动“黔药出山”计划，积极加大与国药集团、华润、固生堂、九洲通等知名企业共同合作，探索发展“定制药源”；持续加大科研人才培育和引进力度，提升企业技术研发水平。持续优化营商环境，加大招商引资力度的同时，提高已入驻企业的服务质量，积极为企业排忧解难，通过对企业发展服务“上心”，让企业产值“上规”，让企业实现“上市”。2022.09.23:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议听取国务院第九次大督查情况汇报 要求狠抓政策落实推动经济回稳向上确定深入推进“一件事一次办”改革举措 为企业和群众增便利确定强化交通物流保通保畅和支持相关市场主体纾困的政策 支撑经济平稳运行通过《中华人民共和国行政复议法（修订草案）》国务院总理李克强9月21日主持召开国务院常务会议，听取国务院第九次大督查情况汇报，要求狠抓政策落实、推动经济回稳向上；确定深入推进“一件事一次办”改革举措，为企业和群众增便利；确定强化交通物流保通保畅和支持相关市场主体纾困的政策，支撑经济平稳运行；通过《中华人民共和国行政复议法（修订草案）》。会议指出，围绕落实党中央、国务院部署，近期国务院对部分地区开展第九次大督查。着力督导和检查地方稳经济、保民生，推动解决了一批地方反映的实际困难；主要采取暗访等方式，提高了督查实效、减轻基层负担。下一步要将问题清单转地方和部门，举一反三整改。各稳住经济大盘督导和服务工作组要保持“在线”状态，与督查整改相衔接，继续协调解决问题，重点推进财税金融支持基础设施重点项目建设、设备更新改造等扩投资促消费政策措施的落实。各地要扛起稳经济保民生责任，经济体量大的省份要挑大梁，共同努力巩固经济企稳基础、促进回稳向上。为深化“放管服”改革、提高政务服务效率和水平，会议决定，聚焦企业和群众实际需求，围绕企业从开办到注销、个人从出生到身后的重要阶段，对涉及面广、办理量大、办理频率高、办理时间相对集中的政务服务，建立清单，后台由政府部门对关联的单项事进行归并，前台办事由“多地多窗多次”转变为“一地一窗一次”，让企业和群众办事少跑腿。对市场主体，实现企业开办、企业准营、员工录用、涉企不动产登记、企业简易注销5项政务服务一次办，降低制度性交易成本，培育壮大市场主体，这也有利于解放和发展生产力，应对新一轮经济下行压力。对个人，实现新生儿出生、灵活就业、公民婚育、扶残助困、军人退役、二手房转移登记及水电气联动过户、企业职工退休、公民身后8项政务服务一次办，更好满足群众期盼、为群众提供便利。年底前各地要全部实现，兑现不到位的要予以通报、限期整改。会议指出，交通物流是市场经济命脉，要持续做好保通保畅并强化政策支持。一是全力保障港口、货站等正常运转和主干道、微循环畅通，防止层层加码、一刀切。二是在第四季度，将收费公路货车通行费减免10%，同时对收费公路经营主体给予定向金融政策支持，适当降低融资成本。三是第四季度将政府定价货物港务费标准降低20%。四是用好1000亿元交通物流专项再贷款，支持货运企业和司机等纾困。会议指出，要坚持依法行政，加强法治政府建设，有权不可任性。行政复议是政府系统自我纠错的监督制度，有利于防止和纠正违法或不当的行政行为，是解决“民告官”行政争议的救济制度，有利于维护公民、法人等合法权益。会议通过《中华人民共和国行政复议法（修订草案）》。草案坚持复议为民，对扩大受案范围、提高办案质量、加强行政复议对行政执法的监督等作出更明确规定，以提高行政复议公信力、打造成化解行政争议的主渠道。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。2022.09.23:政策解读:贵州省-黔东南:近日，贵州省投资促进局出台支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”三年行动方案。从工作目标、主要措施、组织保障三个方面，以支持“黎从榕”夯实招商基础、开展产业招商、优化营商环境、人才队伍建设等为主要内容，给予黔东南州四个方面12项支持措施。在夯实招商基础方面，帮助黔东南州在医药制造、基础材料、新型建材  (陶瓷和玻璃)、生态特色食品、文旅康养等重点产业方面做好产业分析和招商规划；每年谋划编制产业招商项目100  个以上，精编项目30个以上，利用各类平台每年对外发布招商项目100个以上；帮助引荐对接专业招商机构，拓展招商资源。在开展产业招商方面，帮助用好东西协作政策资源，推动共建佛黔产业园等粤黔协作现代农业产业园；每年帮助拜访大湾区目标企业及商协会200家，引进产业集群及大型商超、冷链物流、农产品加工及流通企业，在大健康示范区建设全省区域性物流中心、面向大湾区的“菜篮子”配送中心和冷链物流中心；聚焦黔东南州优势产业和主导产业，每年向“黎从榕”推荐意向投资企业  100 家以上，帮助引进茶、中药材、木材及家居制造等优质产业项目；每年为“黎从榕”搭台举行2场以上专题招商推介活动。在优化营商环境方面，每年到“黎从榕”帮助解剖分析营商环境；支持对标大湾区营商环境建设“先行区”  ，围绕国家首批营商环境创新试点101项改革举措，帮助逐项梳理可借鉴、能落地、有实效的创新措施；帮助和支持营造良好营商环境氛围，协调省内外媒体和新媒体平台，创新传播手段，立体化、多层次、全方位报道和推介优势资源、优惠政策和营商环境，提升“黎从榕”在大湾区的知名度、美誉度。在人才队伍建设方面，支持招商营商干部队伍建设，每年开展产业大招商培训2次以上；邀请专家开展营商环境指导培训1次以上；帮助“黎从榕”积极对接大湾区，在横琴、前海等合作区域进行交流学习，吸收借鉴先进地区创新做法和实践经验；建立省投资促进局—“黎从榕”干部双向交流机制，提升干部业务水平。2022.09.22:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州克服疫情影响，以“四举措”全力抓好招商引资工作，不断提升招商引资工作质效。一是优化招商服务流程。充分利用我州开发的“投资黔东南”招商资源信息服务平台，把各级各部门官方网站、微信公众号、官方微博等线上信息和政务服务大厅、州政府驻外办等线下招商信息资源统一收录入口，收集企业投资项目信息，并通过政务钉钉系统即时分办、限时督办，实现了招商引资全周期网上服务流程。截至目前，平台共收集有效投资信息182条，有25个已达成项目合作。二是创新招商工作机制。重点围绕我州主导产业，组建木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品4个州级产业招商专班，分别明确1名州领导主抓专班招商引资工作，并建立专班与州政府分管领导之间、专班与县市之间、专班与要素保障部门之间的协同联动机制，抓实产业招商。三是丰富招商对接方式。为使招商工作在疫情反复发生情况下取得突破，我州采取网上谈、云上签等多种方式，视频连线深圳、佛山、济南、南京等地洽谈对接项目，全州共洽接招商引资项目85批次，签约项目58个，投资金额96亿元。四是制定招大引强措施。推行产业大招商“点招”工作，横向拉长产业链条，纵向提升优势产业竞争力，培育发展新兴产业，紧盯优强企业，通过“小分队叩门拜访、领导带队回访、园区产业对接和县（市）、部门、专班主动出击”的方式开展精准招商。