2022.12.16:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于12月15日下午召开新闻发布会，介绍基层医疗服务保障有关情况，一起来看！防疫重心从防控感染转到医疗救治当前，疫情防控的工作重心从防控感染转到医疗救治。社区、农村是医疗卫生服务的最后一公里，家庭医生、乡村医生是群众健康的守门人。基层医疗卫生机构在推进感染者分级分类收治、风险人群健康监测管理、老人和孩子等重点人群医疗服务保障中发挥着重要作用。要根据疫情形势、病情轻重缓急程度等合理分配医疗资源，进一步提高服务效率和质量；强化重点人群的健康监测和服务保障，及时提供咨询指导；加强基层医疗卫生机构发热门诊设置，筑牢基层首诊的第一道防线。基层防疫工作的职责和任务转变主要是从过去的早发现、早隔离，重点防感染，向实施分类分级的健康服务和医疗救治转变。一是要摸清底数。摸清重点人群的底数，社区（村）和基层医务人员要通过多种途径，对合并基础性疾病的老年人摸清底数。同时，像孕产妇、儿童等人群，过去也都管理服务到位了，所以现在重点服务对象是老年人，特别是要先把合并基础病的人员底数摸清。二是要进行分类。摸底登记的重点人群，实行分类分级健康服务（重点人群、次重点人群和一般人群）。根据分类不同，通过线上线下，提供多种方式的健康指导、健康监测、随访，指导抗原检测，指导对症用药，重点就是给他们提供医疗方面的服务。三是要落实分级救治。要创造条件，在乡镇卫生院和社区卫生服务中心设置发热诊室，应开尽开。要落实首诊制，为新冠疑似症状患者提供诊疗、用药服务。社区（村）及基层组织要广泛开展动员宣传，协助健康教育、就医、购药送药等服务保障，目的是让适合居家的无症状感染者或者轻型患者能够得到相应的康复和用药指导。对老年人、有基础疾病患者、血液透析患者等群体进行摸底调查国家卫生健康委已于12月1日下发了通知，并作了全面部署，要求各地对65岁以上的老年人，特别是合并基础疾病，包括冠心病、脑卒中、高血压、慢阻肺、糖尿病、慢性肾病、肿瘤放化疗，还有免疫功能缺陷的患者进行摸底调查，而且还要对他们的疫苗接种情况进行摸底。地方可以结合实际，通过对现有的个人健康档案、老年人健康体检，还有民政老年人登记系统，以及疫苗接种的相关信息进行分析比对，必要时还要进行入户调查，摸清这些人群的情况。调查完以后，要根据他们的基础病情况、年龄情况，还有疫苗接种情况等进行分类，对不同人群分三级提供服务。一些地方有很好的经验，他们通过大数据比对，直接划定重点人群，把这些重点人群推送到社区，再由社区进行摸底调查，既节省了人力，又提高了工作质量，值得各地借鉴。呼吁老年朋友们，主动配合辖区基层医疗卫生机构和家庭医生进行登记健康信息，特别是对重点人群，做到家庭医生签约服务能够应签尽签。对高龄患基础疾病的老年人提供分类分级服务把老年人分为三类，第一类是一般人群，就是低风险的，对这类人群主要是加强健康教育，没有接种疫苗的，要动员他们及时接种疫苗。第二类是次重点人群，也就是具备一定风险的人群，这类人群要在一级服务的基础上，加强居家观察，及时提供用药指导，发现有基层解决不了的问题，就要及时转诊。第三类人群主要是风险比较高的人群，年龄比较大的、80岁以上的，而且有基础疾病的，不是很稳定，可能过去也没有加强免疫接种，对这类人群，发现有新冠的情况，就要进行评估，根据需要及时转到上级医院。重点是要保健康，防重症，通过分类分级对不同的人群进行服务。将有限的医疗资源用于最需要的人群，避免医疗资源不必要的浪费，提高医疗服务的效率和质量。目前我国基层发热诊室的建设情况如何？截至2022年10月底，全国乡镇卫生院和社区卫生服务中心共建成发热诊室（门诊）1.94万个，占基层医疗卫生机构的45%。另外，建设具有预检分诊功能的发热哨点2.2万个，占比是52%。目前浙江、山东、河南、湖北和新疆生产建设兵团等5个省份建设的发热诊室（门诊）达到90%以上，其他省市也正在加快建设。一些地方的基层发热诊室（门诊）也已经在发挥很好的作用。随着新冠防控措施的不断优化完善，国家卫健委正在指导各地加快推进发热诊室（门诊）建设，通过改扩建发热哨点，购置预制板房等多种方式，加快提高发热诊室（门诊）的设置率。实际上发热诊室（门诊）特别是基层发热诊室（门诊）不是很复杂，有些地方是用一两间板房，在相对独立的区域设置。但是有条件的地区，最好还是要按照标准建。所以我们提出，2023年3月底，各地基层医疗卫生机构发热诊室（门诊）要达到90%。实际上只要地方政府重视，这个目标是可以实现的，能够有效提高基层医疗卫生机构对发热患者的接诊能力。基层医疗卫生机构人手不够怎么办？人力在短时间内培养是比较难的，短期内可通过二三级医院下沉派人支持基层，还可以招聘近五年来已经退休的工作人员，充实到基层医疗卫生机构。还有一些是在其他岗位的医疗卫生人员，都可以招来充实到基层机构，缓解压力。同时，要切实发挥家庭医生作用，推进重点人群签约服务，力争全覆盖，确保有需求时能够联系到家庭医生。此外，要积极发挥医联体、医共体作用。特别是要发挥牵头医院的作用，加强对成员单位发热门诊建设运行情况的指导。要统筹医联体内的人员调配，畅通双向转诊通道，加强对基层的技术支持、培训，加强指导，还要加强质量控制。2022.12.17:政策解读:贵州省-黔东南:中央经济工作会议在北京举行习近平李克强李强作重要讲话赵乐际王沪宁韩正蔡奇丁薛祥李希出席会议中央经济工作会议12月15日至16日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。李克强、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希出席会议。习近平在重要讲话中总结2022年经济工作，分析当前经济形势，部署2023年经济工作。李克强对明年经济工作作了部署。李强作总结讲话。12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。国务院总理李克强出席会议并讲话。新华社记者 鞠鹏 摄12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央政治局常委李强出席会议并讲话。新华社记者 燕雁 摄会议认为，今年是党和国家历史上极为重要的一年。我们胜利召开党的二十大，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民迎难而上，砥砺前行，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加大宏观调控力度，应对超预期因素冲击，发展质量稳步提升，科技创新成果丰硕，改革开放全面深化，就业物价基本平稳，粮食安全、能源安全和人民生活得到有效保障，保持了经济社会大局稳定。成功举办北京冬奥会、冬残奥会。成绩殊为不易，值得倍加珍惜。会议指出，当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部环境动荡不安，给我国经济带来的影响加深。但要看到，我国经济韧性强、潜力大、活力足，各项政策效果持续显现，明年经济运行有望总体回升。要坚定做好经济工作的信心。会议认为，过去5年极不寻常、极不平凡，我们经受了世界变局加快演变、新冠肺炎疫情冲击、国内经济下行等多重考验，有效守护了人民生命安全和身体健康，我国经济大船乘风破浪向前。新时代10年是我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革、转向高质量发展的10年。我们历史性地解决了绝对贫困问题，如期全面建成小康社会，我国发展站在新的更高历史起点上。会议指出，做好经济工作，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导；坚持发展是党执政兴国的第一要务，发展必须是高质量发展，完整、准确、全面贯彻新发展理念；坚持稳中求进工作总基调，坚持实事求是、尊重规律、系统观念、底线思维，把实践作为检验各项政策和工作成效的标准；坚持和完善社会主义基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持“两个毫不动摇”；坚持推进高水平对外开放，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放；坚持推动经济发展在法治轨道上运行，依法保护产权和知识产权，恪守契约精神，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。会议要求，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。积极的财政政策要加力提效。保持必要的财政支出强度，优化组合赤字、专项债、贴息等工具，在有效支持高质量发展中保障财政可持续和地方政府债务风险可控。要加大中央对地方的转移支付力度，推动财力下沉，做好基层“三保”工作。稳健的货币政策要精准有力。要保持流动性合理充裕，保持广义货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，引导金融机构加大对小微企业、科技创新、绿色发展等领域支持力度。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，强化金融稳定保障体系。产业政策要发展和安全并举。优化产业政策实施方式，狠抓传统产业改造升级和战略性新兴产业培育壮大，着力补强产业链薄弱环节，在落实碳达峰碳中和目标任务过程中锻造新的产业竞争优势。推动“科技－产业－金融”良性循环。科技政策要聚焦自立自强。要有力统筹教育、科技、人才工作。布局实施一批国家重大科技项目，完善新型举国体制，发挥好政府在关键核心技术攻关中的组织作用，突出企业科技创新主体地位。提高人才自主培养质量和能力，加快引进高端人才。社会政策要兜牢民生底线。落实落细就业优先政策，把促进青年特别是高校毕业生就业工作摆在更加突出的位置。及时有效缓解结构性物价上涨给部分困难群众带来的影响。加强新就业形态劳动者权益保障，稳妥推进养老保险全国统筹。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。完善生育支持政策体系，适时实施渐进式延迟法定退休年龄政策，积极应对人口老龄化少子化。会议强调，明年经济发展面临的困难挑战很多，要坚持系统观念、守正创新。要更好统筹疫情防控和经济社会发展，因时因势优化疫情防控措施，认真落实新阶段疫情防控各项举措，保障好群众的就医用药，重点抓好老年人和患基础性疾病群体的防控，着力保健康、防重症。要更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长，坚持以质取胜，以量变的积累实现质变。要更好统筹供给侧结构性改革和扩大内需，通过高质量供给创造有效需求，支持以多种方式和渠道扩大内需。要更好统筹经济政策和其他政策，增强全局观，加强与宏观政策取向一致性评估。要更好统筹国内循环和国际循环，围绕构建新发展格局，增强国内大循环内生动力和可靠性，提升国际循环质量和水平。要更好统筹当前和长远，既要做好当前工作，又要为今后发展做好衔接。会议指出，明年经济工作千头万绪，要从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好工作。一是着力扩大国内需求。要把恢复和扩大消费摆在优先位置。增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景。多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。要通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资，加快实施“十四五”重大工程，加强区域间基础设施联通。政策性金融要加大对符合国家发展规划重大项目的融资支持。鼓励和吸引更多民间资本参与国家重大工程和补短板项目建设。要继续发挥出口对经济的支撑作用，积极扩大先进技术、重要设备、能源资源等产品进口。二是加快建设现代化产业体系。围绕制造业重点产业链，找准关键核心技术和零部件薄弱环节，集中优质资源合力攻关，保证产业体系自主可控和安全可靠，确保国民经济循环畅通。加强重要能源、矿产资源国内勘探开发和增储上产，加快规划建设新型能源体系，提升国家战略物资储备保障能力。实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。提升传统产业在全球产业分工中的地位和竞争力，加快新能源、人工智能、生物制造、绿色低碳、量子计算等前沿技术研发和应用推广。要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。抓住全球产业结构和布局调整过程中孕育的新机遇，勇于开辟新领域、制胜新赛道。三是切实落实“两个毫不动摇”。针对社会上对我们是否坚持“两个毫不动摇”的不正确议论，必须亮明态度，毫不含糊。要深化国资国企改革，提高国企核心竞争力。坚持分类改革方向，处理好国企经济责任和社会责任关系。完善中国特色国有企业现代公司治理，真正按市场化机制运营。要从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大。依法保护民营企业产权和企业家权益。各级领导干部要为民营企业解难题、办实事，构建亲清政商关系。四是更大力度吸引和利用外资。要推进高水平对外开放，提升贸易投资合作质量和水平。要扩大市场准入，加大现代服务业领域开放力度。要落实好外资企业国民待遇，保障外资企业依法平等参与政府采购、招投标、标准制定，加大知识产权和外商投资合法权益的保护力度。要积极推动加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定和数字经济伙伴关系协定等高标准经贸协议，主动对照相关规则、规制、管理、标准，深化国内相关领域改革。要为外商来华从事贸易投资洽谈提供最大程度的便利，推动外资标志性项目落地建设。五是有效防范化解重大经济金融风险。要确保房地产市场平稳发展，扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作，满足行业合理融资需求，推动行业重组并购，有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，同时要坚决依法打击违法犯罪行为。要因城施策，支持刚性和改善性住房需求，解决好新市民、青年人等住房问题，探索长租房市场建设。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。要防范化解金融风险，压实各方责任，防止形成区域性、系统性金融风险。加强党中央对金融工作集中统一领导。要防范化解地方政府债务风险，坚决遏制增量、化解存量。会议指出，要全面推进乡村振兴，坚决防止出现规模性返贫。谋划新一轮全面深化改革。推动共建“一带一路”高质量发展。深入实施区域重大战略和区域协调发展战略。要推动经济社会发展绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设美丽中国。会议强调，对于我们这么大的经济体而言，保持经济平稳运行至关重要。要着力稳增长稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。注重围绕市场主体需求施策，完善政策实施方式，增强时效性和精准性。要坚定不移深化改革，更大激发市场活力和社会创造力。尊重市场规律，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，对各类所有制企业一视同仁。要着力发展实体经济，依靠创新培育壮大发展新动能。推动传统产业改造升级，支持战略性新兴产业和现代服务业发展，促进大众创业万众创新纵深发展，最大限度释放全社会的创新创造潜能。要充分挖掘国内市场潜力，提升内需对经济增长的拉动作用。围绕经济发展和民生急需，推动补短板重大项目建设，着力消除制约居民消费的不利因素。加强金融、地方债务风险防控，守住不发生系统性风险的底线。要更大力度推动外贸稳规模、优结构，更大力度促进外资稳存量、扩增量，培育国际经贸合作新增长点。要强化基本公共服务，兜牢基本民生底线，支持引导社会力量增加多元供给，持续增进民生福祉。会议要求，要准确把握明年经济工作部署要求，敢担当，善作为，察实情，创造性抓好贯彻落实，努力实现明年经济发展主要预期目标，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。要坚定不移深化改革扩大开放，不断增强经济社会发展的动力和活力。要稳妥处置化解重大风险隐患，维护经济金融和社会大局稳定。要按照党中央部署，优化调整疫情防控政策，加强统筹衔接，有序组织实施，顺利渡过流行期，确保平稳转段和社会秩序稳定。要做好岁末年初各项工作，强化市场保供稳价，加强煤电油气运调节，确保群众温暖安全过冬。保障好因疫因灾遇困群众和老弱病残等特殊群体的基本生活，强化安全生产整治，坚决防范和遏制重特大事故发生。会议强调，各地区各部门和各级领导干部要把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来。要坚持把高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务，完善党中央重大决策部署落实机制，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好经济工作。新班子要有新气象新作为，加强学习，成为行家里手、内行领导。要坚持真抓实干，求真务实，反对形式主义、官僚主义，科学精准问责，为担当者担当。会议号召，全党要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，勠力同心、勇毅前行，努力完成经济社会发展目标任务，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。党和国家有关领导同志出席会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央管理的部分金融机构和企业、中央军委机关各部门主要负责同志等参加会议。2022.12.14:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于12月13日召开新闻发布会，介绍重点人群健康管理有关情况。一起来看——孕产妇孕产妇感染会有什么症状？从国内全国产科质控专家组汇总的国内情况和国际报道看，孕产妇感染新冠病毒之后，总体上发病率和症状的情况、病程的情况都和普通人群比较接近，症状主要还是上呼吸道感染，比如说咳嗽、喉咙痛、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕、全身酸痛、发烧，主要是这些症状，重症的非常少，所以大家不用恐慌，病程也基本是5-7天。可能从目前的情况来看，南方和北方变异的病毒株略有不同，北方略微干燥，天气比较冷，病情略重，但病程基本在5-7天，个例的重症主要和基础病有关，比如原来有肝肾功能不好的、高血压、糖尿病的，这些就及时就诊。孕产妇感染是否会影响胎儿？对于孕产妇感染新冠病毒之后是不是会传递给胎儿，因为母体有胎盘这样一个非常好的保护屏障，所以几乎是不传染给胎儿的。但是如果是产后，妈妈、宝宝在一起的话还是要注意隔离，宝妈在空间上最好和新生儿有一定的隔离或者戴N95，可以母乳喂养。孕产妇出现了发热或者干咳的症状应该怎么办？当孕产妇出现发热、干咳等呼吸道症状的时候，可以做核酸检测或者抗原检测，确定一下是不是新冠病毒感染，可能居家抗原检测是比较方便的，但无论是不是新冠病毒感染，需要采取的对症措施都可以多喝水、物理降温，选择孕产妇可以用的中药来对症治疗。如果选用退烧的西药，超过38.5度以上，可以选用对乙酰氨基酚治疗，这是对孕产妇相对安全的，特别要注意，选用退烧药都选用单一的药物，不要进行叠加，这样相对的可以减少可能的肝肾损害。特别是对于孕产妇来说，要注意有三个监测，这三个监测一个是体温，一个是心率，一个是血压，孕产妇朋友准备一根体温计，一个心率血压监测仪。要有自己的基础血压监测，当出现异常的时候，可以比较早地发现。特别注意的是，孕晚期的孕产妇还要关注胎动的监测，在孕晚期每天可以监测一个小时，每小时有三次以上胎动。如果症状持续发热3天以上，用了退烧药没有好转，或者出现了胎动消失，出现胸痛、胸闷、腹痛等等，要及时和助产机构联系，要及时就诊。孕产妇身边如果出现了感染者或密接怎么办？孕产妇身边如果出现感染者，其实也不用恐慌，如果是家人出现了感染的话，主要看家庭条件，尽可能在空间上有一个相对的隔离，特别注意的是要不同餐，生活物品尽可能分开，卫生间要进行消毒，平时居住的空间要尽量通风。如果是同事出现了阳性，能够居家办公是最好的，如果是工作需要，还必须是同时在一个空间，同样还是要特别注意办公空间的通风，另外就是一定戴好N95口罩，这是特别关键的。其实对于孕产妇朋友来说，预防最重要。儿童有孩子的家庭可以储备哪些药？有孩子的家庭应该适当储备一些儿童常用的应急药物，但是不推荐储备很多药物，如果储备很多药物保管不当还有可能导致孩子误服。推荐储备的药物，第一类是退烧药，孩子发烧是经常会遇到的，对于6个月以上的小孩，我们可以选择布洛芬、对乙酰氨基酚，其中有一种就可以了。如果2个月到6个月之间的小孩，不适合用布洛芬，可选用对乙酰氨基酚。两个月以内的小孩，不推荐常规使用退烧药物，可以采用物理降温等措施并及时就诊。其他的像发烧、咳嗽等呼吸道感染症状，我们也可以储备一些像清热祛痰的药物。咳嗽有利于呼吸道分泌物的排出，孩子轻微的咳嗽不推荐常规使用药物，如果有鼻塞、明显的咳嗽等，可以做雾化、洗鼻子，家里可以用加湿器提高空气当中的湿度，这样可以增加孩子的舒适度。明显的咳嗽我们可以备一些清热祛痰的中成药，根据孩子的年龄，适合他年龄段的药物就可以了，但是不主张同时服用两种及以上。儿童用药有哪些注意事项？儿童还有一个用药注意事项，像退热药物，不推荐、不主张两种药物同时服用，也没必要交替服用。按照说明书适应的年龄段，说明书上推荐的剂量或者医嘱用药，同时要注意两次用药之间的间隔时间。家长最好不要根据自己的经验或者推测来给孩子用药，因为小孩器官发育不太成熟，用药应该更加规范和谨慎，如果自己拿不准的时候，现在也有很多医院都开通了互联网诊疗，我们也可以通过远程就诊来得到专业人士的用药指导和推荐。儿童感染新冠后有哪些表现？儿童感染新冠病毒以后的表现和成人是相似的，也主要是上呼吸道感染的症状。主要表现为发烧、咳嗽、流鼻涕、鼻塞，这是大部分孩子的表现。还有一部分是不典型的症状，包括乏力、食欲不好、呕吐，甚至腹泻等等。还有个别的孩子会出现喘息、声音嘶哑等。但是儿童发烧的程度个体差异比较大，有的孩子可以烧得比较高，甚至39度多、40度，但他们的热程一般是2-3天，我们现在观察2-3天左右大部分孩子都退烧了。所以病程是3-5天左右，这是绝大多数小孩的表现，所以出现重症的概率是非常低的。如果孩子有发烧等症状了，什么情况下需要去医院，什么情况下可以不去？最简单的区分方法就是，我们一定要看孩子的精神状态，如果小孩虽然有发烧等症状，但是精神挺好的，特别是退烧以后能吃能喝能玩，这时候就没必要特别紧张，也不需要马上去医院就诊，可以在家继续观察、对症处理。但是出现以下几种情况还是建议去医院，比方说，发烧持续3天以上还没有好转的迹象，这种情况下应该去；再就是孩子精神不好，也就是说即便是退了烧，精神依然不好，包括小婴儿有时候哭闹、烦躁、不好安抚，大一点孩子老是睡觉、没精神、脸色不好，这种情况不管他的体温高低都要去医院就诊；还有一些情况，咳嗽进行性加重，比较频繁，影响到日常生活和睡眠，就要去就诊；另外还有一部分孩子喘息、呼吸增快，甚至呼吸困难，明显的声音嘶哑等，要小心喉炎还有喉气管炎，这种时候也要及时就诊；当然出现了意识障碍、惊厥要马上就诊。特别提出大家注意的，三个月以下的小孩是特殊人群，包括新生儿和小婴儿，一旦出现发热，还是建议及时就诊。老年人老年人应该怎样防护？首先，还是要接种疫苗，包括全程疫苗和加强疫苗。接种疫苗之后，可以明显降低老年罹患重症感染的发生率。第二，在现在的情况下，希望老年朋友减少外出，特别是避免去人群比较聚集的密闭场所，如果是一定需要去，一定要佩戴好口罩。另外，在整个的过程中，尽可能减少接触外界的环境，回来一定要洗手。第三，加强通风，现在是冬季，特别是北方地区天气比较寒冷，通风的过程中要注意老年人保暖的问题，可以把老年朋友放在另外一个房间，通风结束以后，室温恢复正常以后再让老年朋友返回该房间。第四，老年朋友往往合并有一些基础疾病，基础疾病现阶段一定要控制得非常良好，不能因为害怕去医院取药而停药，可以通过各种途径购药，或者让亲戚朋友购药。第五，老年朋友最近一段时间需要规律生活，不要太过紧张，有规律的睡眠，保证营养，但是也不要暴饮暴食。另外，尽可能减少烟酒的接触。如果不和老年人生活在一起的家人在最近一段时间可以减少对老年人的探望，减少病毒暴露的机会。如果家人新冠阳性，老年人应该怎样做好防护？如果共同居住人感染新冠病毒，一个最主要的原则是尽可能减少老年人接触病毒的机会，如果条件允许，我们可以把人放到另外一个居所。如果条件不允许，我们需要有一个独立的房间，关好门、加强通风，通风注意事项跟上面提到的是一样的。还有一点，加强环境消毒，特别是一些公共暴露环境，比如卫生间、门把手、水龙头，当患者接触以后，一定要清洁消毒。另外，要关注老年人的情况变化，如果出现问题，早期进行识别，早期诊断。老年人感染新冠病毒后怎么办？对于老年人来说第一点，他要是感染新冠病毒以后，首先就是要加强观察和监测。第二个是要加强日常护理，这个日常护理包括清淡饮食，老年人一旦感染以后，胃肠道功能不好，我们建议少食多餐，避免一次吃大量食物后出现呕吐；另外要保证老年人的睡眠；还有要补充适量的水分，水分跟饮食是一样的，建议结合他的体温和出汗情况适当补充，水分的补充也是少量多次，防止一次大量补充水分引起胃肠道不适和加重心脏负荷。第三点，退热药物的应用在老年人身上要更加慎重，体温越高、年龄越大，用药更要慎重，不是38℃1片、39℃就用2片，烧的越高，用药越慎重，这样主要是防止老年人用退烧药后一次大量出汗造成虚脱甚至低血压的情况，这一点要特殊提醒大家；此外，在这个期间退烧要缓，可以用物理手段退热；还有一点，在应用退热药的时候要避免多种药物共同使用，还有一些感冒药，这些感冒药是复方制剂，也可能含有对乙酰氨基酚，如果再同时用药，就可能产生药物过量的情况，因此一定要看清楚药物说明书。第四点是中成药，中成药的应用也是一样的，一定要少而精，可以选用一种进行治疗，不要多种同一作用的中成药同时应用。第五点，对于合并基础疾病的老年朋友一定要加强基础疾病的管理，这里我想特殊强调两点，第一是高血压药物，因为发热引起大量失水可能造成血压降低，在发烧期间，特别是使用退烧药的时候，一定要注意血压监测，如果血压已经偏低，低于正常水平，降压药就可能需要减量，甚至停用，等血压恢复正常的时候再按照常规使用；另外是降血糖药物，老年人在感染新冠病毒感染之后可能吃饭很少，所以我们要监测血糖变化，防止低血糖的发生。最后一点，我特别想提醒一下老年朋友，老年朋友一旦感染了新冠病毒，稳定能力是下降的，即使年轻朋友可能也有这种感觉，发热以后走路有点打晃，老年人出现这种情况以后，特别容易跌倒，跌倒之后容易出现骨折。因此老年人在出现发热、比较虚弱的时候，一定要防止跌倒。什么情况下老人需要考虑就医？第一，症状持续或者加重，比如发热持续甚至有加重倾向。第二，出现新的症状，比如出现了胸痛、呼吸困难、大小便失禁或者突然出现肢体不能运动，特别是单侧肢体不能运动，或者是老年人不能进食了，出现恶心呕吐的情况，或者老年人出现嗜睡的状态，不认人了，出现定向障碍，这些都是危险的信号。另外，基础疾病的加重，比如老年人本身有冠心病的，出现心绞痛，原来有慢阻肺病或哮喘，出现了慢阻肺病和哮喘的加重，加重的时候也是提示老年朋友需要就诊。另外，一些基础疾病本身不太稳定的，比如有严重的呼吸系统疾病，有严重的心脏基础疾病，或者是有80岁以上的高龄老人，没有接种过新冠疫苗，这组人群是出现重症新冠肺炎、高危人群中的高危，对于他们来说就需要格外重视。为什么没接种疫苗的老年人风险高？有两个原因，一是随着年龄增长，他的免疫力在衰退，二是因为大多数老年人都有基础性疾病，在感染了新冠之后，也会导致这种基础性疾病有加剧的风险。在这种情况下，我们还是建议不管是独居的也好，还是说跟家里人一起居住的也好，只要是老年人没有完成疫苗接种的，我们还是建议尽快去完成接种，包括完成全程接种，完成加强免疫的接种。此前不符合条件的老年人是否一直不能接种新冠疫苗？在接种疫苗过程中，我们有一个绝对的禁忌，那就是接种疫苗之后出现过严重的过敏反应，后续对于这种疫苗就不能再接种了。像其他大多数情况都属于缓种的情景，包括在前期因为基础性疾病在评估过程中不能接种疫苗，这里绝大多数属于缓种。如果老年人有基础性疾病，在前期处于急性发作期，经过一段时间治疗以后处在稳定期，或者说因为特殊的治疗不能接种疫苗，这种特殊的治疗结束了，这些人都可以考虑接种，尤其是目前这种疫情流行强度比较大，传染源比较多的情况下，应该对这些人经过再次评估之后许可的话，就可以进行接种。心血管疾病患者心血管疾病患者确诊后，居家治疗应注意什么？原有心血管基础疾病的患者感染了新冠病毒也不必太担心，他们在家里一定要把原有的疾病治好，一般都是冠心病、高血压或者心衰这样的疾病，他们都在服用基础用药。除了高烧以后多喝水可能影响心衰症状，譬如缓解肌肉酸痛的用药和心血管治疗药物，目前尚未发现它们相互之间的不良作用，所以大可不必焦虑。因为需要关注的主线是心血管疾病的致病诱发和加重，如果把心脏的基础疾病管理好，把原有的心血管疾病治疗药物用好，增加机体的免疫力，改善自己的睡眠质量，克服焦虑思想。很多心脏病患者都是由于他集中听到了很多消息，恐惧导致他的疾病加重，所以大可不必恐惧，克服这种心理。另外长期服用心血管疾病防控的药物不要停药，停药可能诱发或者加重疾病。如果有持续性胸痛，还是到医院去，医院都是24小时开放的，来进一步诊断和治疗。心血管疾病患者如何避免感染？有心血管原有疾病的患者，特别是高血压、冠心病、心衰等，还有很多心内做介入治疗后的患者，或者心外手术后的患者，这样一类患者在家里一定要注意，防止新冠感染。有四句话是国际卫生组织认定的居家生活原则：第一就是合理膳食。糖油盐过度摄入肯定是不利健康的，增加心脏负荷，所以一定要控制糖油盐的摄入。第二是戒烟限酒。很多人觉得65度以上的酒能够杀新冠病毒，但是饮酒肯定先诱发心脏病，这个是可以肯定告诉大家的，戒烟限酒肯定对心血管疾病是有益处的。第三就是适量运动。居家期间，有心血管基础疾病的，一般要注意肢体肌肉运动，要无氧运动，可以拉一拉哑铃，或者用矿泉水瓶做做肢体运动，肢体运动对心脏、对心血管都有好处。第四就是心态平衡。我们还是要战胜恐惧，这一波新冠病毒就像我们出一次海一样，我们总归会胜利返航，努力让我们的心血管病不要进展成重症，也不要在居家中被诱发。2022.12.12:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，在州委、州政府的坚强领导下，全州上下紧紧围绕“主基调、主战略”开展招商引资工作，以“多点发力”打好招商引资“主动战”，不断推动产业大招商和优化营商环境工作取得新成效。一是高位推动持续给力。州委常委会、州政府常务会多次研究安排部署产业大招商和优化营商环境工作。今年以来，州党政主要领导会见省外企业30次，会见企业44家；赴省外招商6次，拜访企业75家；引进项目27个，合同金额131.68亿元，到位资金15.02亿元。二是多方联动形成合力。按照“抓产业就要抓招商”的总体要求和“县市吹哨、部门集合”的工作要求，制定印发《黔东南州招商引资联动运行工作机制》，由州委、州政府主要领导牵头抓总，州政府各副州长领衔分管领域（产业）招商，五个产业招商专班具体抓主导产业招商，进一步压实各方责任，构建招商新格局。州四大班子领导人人领衔洽谈跟踪推进一批重点产业项目，全州上下各级各部门多方联动、相互协作，形成了招商引资强大合力。三是专班聚焦精准发力。今年我州围绕主导产业，组建了木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游5个产业招商专班，分别由1名州领导任组长，深入分析研究主导产业和产业链条，带队外出招商。今年以来，产业招商专班推动落地项目312个，项目总投资349.61亿元。我州炉碧经开区玻璃产业、榕江工业园区木材加工产业、剑河工业园区医药制造产业等园区主导产业初具规模。四是创新突破激发活力。把打造一流营商环境作为“一号工程”，按照“对接融入、服务保障、全面提升”的工作要求，制定出台《黔东南州优化营商环境十条措施（试行）》，探索实行市场准入“一证多址”，推行“用地清单制”和启动“拿地即开工”，办税服务探索“远程帮办”等创新举措，形成了多个“单项冠军”和“特色品牌”。州中级人民法院在全省首推“立案+邮政”新模式，诉源治理形成“黔东南经验”。“一体化集成”智慧办税入选国家改革典型案例。“苗侗山珍”知识产权信息服务成为我省首个入选全国首批优秀案例。在全省率先取消州本级政府采购项目非招标方式投标保证金。政务服务首推办事“五个免提交”。着力化解企业诉求，开展企业家日活动，提升企业满意度。全面开展惠企纾困，共计退、免、减、缓各项税费近60亿元，惠及市场主体10余万户次。1至11月，全州共引进重点产业项目580个，合同投资总额515.97亿元。新增产业到位资金344.87亿元（含续建项目），完成省下达年度目标任务300亿元的115%，完成州级年度目标任务500亿元的69%；工业到位资金209.99亿元，占比60.9%，比省下达目标任务52%超8.9个百分点；引进优强企业178家，完成省下达年度目标任务110家的161.8%，完成州级年度目标任务200家的89%，其中首次入黔投资500强企业3家（水发集团、金雅福集团、海天调味）。在大湾区招商上，共引进重点产业项目185个，合同投资额210.82亿元，新增产业到位资金127.56亿元，到位资金占比37%。先后引进亿元以上项目台江县年产20万吨再生资源综合循环利用、天柱县年产40万吨钡盐系列、三穗县贵广工业城等项目106个、合同投资总额350.14亿元、到位资金138.81亿元，分别占比18.3%、67.9%、40.2%。2022.12.12:政策解读:贵州省-黔东南:12月10日，贵州青酒黔东南招商赋能大会暨青商联盟成立大会活动在镇远举行。活动现场，贵州青酒董事长、总经理朱伟深入解析了贵州青酒发展战略、酱酒行业新特征及新应对。随后，进行了贵州青酒战略新品藏系列的发布和新品展示，贵州青酒与黔东南州融媒体中心签订战略合作协议，并与经销商代表现场签约3600万元，还成立了贵州青酒青商联盟，并进行黔东南青酒联盟授牌仪式。据悉，青酒资产重组已经过去一年多的时间，在新团队的带领下，新品上市、技术改造、下沙酿酒等各项工作有条不紊推进。此次活动的举办，旨在实施以共有、共建、共享为核心理念的“青酒经销模式”，助推青酒加快发展。镇远县委县政府也将进一步加大工作力度，为青酒的高质量发展营造良好的环境，提供贴心的服务，助力青酒做大做强，携手开创更加美好的未来。参加活动的邀约嘉宾和各媒体代表纷纷表示，此次藏系列四款新品的成功推出，会让消费者有更多的选择。大家也将一如既往支持青酒发展，助力贵州青酒走出黔东南、走出贵州、走向全国。2022.12.12:政策解读:贵州省-黔东南:2022年以来，黔东南州招商引资工作紧紧围绕“主基调、主战略”，认真学习宣传贯彻党的十九大、二十大精神，贯彻落实省委省政府关于招商引资决策部署，主动适应招商引资新常态、新形势。全力抢抓新国发2号文件和省支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”重大发展机遇，充分发挥黔东南“区位优势、民族文化优势、生态优势、成本优势以及政策优势”五大发展优势。以“五步工作法”打好招商引资“收官战”。一是以党政领导招商为先手棋。为牢固树立“产业为先、项目为王、效益为本”的理念，大力开展产业大招商和优化营商环境。州、县两级党政主要领导多次研究、调度及安排部署产业大招商和优化营商环境工作。今年以来，全州党政主要领导会见663次，会见五凌电力有限公司、华西希望、东控鹏股股份有限公司等优强企业831家；外出广东、浙江、湖南等省招商359次（线上招商158批次，线下招商201批次），拜访了中国农业科学院茶叶研究所、杭州国光旅游用品有限公司、圣奥科技股份有限公司等优强企业1182家，引进从江县归树山风电场项目、南海-从江共建东西部协作现代产业园区项目、贵州九茅酒业年产1.5万吨酱香型白酒建设项目等党政主要领导招商项目386个，约定投资总额445.52亿元，新增产业到位资金220.45亿元，前期准备项目18个，开工在建项目135个，投产项目233个。，其中，州党政主要领导会见省外企业30次，会见企业44家；赴省外招商6次，拜访企业75家；引进项目27个，合同金额131.68亿元，到位资金15.02亿元。二是以产业项目招商为主抓手。按照“抓产业就要抓招商”的总体要求和“县市吹哨、部门集合”的工作要求，制定印发《黔东南州招商引资联动运行工作机制》，全州上下凝聚招商合力，统一安排、统一部署。进一步明确由州委、州政府主要领导牵头抓总，州政府各副州长领衔分管领域（产业）招商，五个产业招商专班具体抓主导产业招商，压实各方责任，构建招商新格局。州四大班子领导人人领衔洽谈跟踪推进一批重点产业项目，全州上下各级各部门多方联动、相互协作，逐渐形成了招商引资强大合力。三是以产业招商专班为先遣队。今年我州围绕主导产业，组建了木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品、文化旅游5个产业招商专班，分别由1名州领导任组长，深入分析研究主导产业和产业链条，带队外出招商。今年以来，产业招商专班推动落地项目312个，项目总投资349.61亿元。我州炉碧经开区玻璃产业、榕江工业园区木材加工产业、剑河工业园区医药制造产业等园区主导产业初具规模。四是以推进驻点招商为主战略。为贯彻落实《省人民政府关于支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的实施意见》精神，充分用好粤黔东西部协作资源，纵深推进产业转移大承接，着力打造成粤黔协作产业集聚样板。我州持续增派40名优秀干部到广东面向粤港澳大湾区开展驻点招商，每个县（市）由一名县级干部带队，大力推进“桥头堡”前沿阵地阵地协作招商，今年以来，全州通过“走出去，请进来”系列招商活动，大力面向粤港澳大湾区碧桂园控股有限公司、鼎力（深圳）产业控股集团有限公司、广东万皇实业有限公司等一批重点优强企业招商洽谈，成功签约了台江县鲟鳇鱼三产融合产业园一期示范项目、榕江县城北新区商贸城项目、三穗县贵广工业城项目等一批重点产业项目185个，合同投资额210.82亿元，新增产业到位资金127.56亿元，到位资金占比37%，前期准备项目10个，开工在建项目70个，投产项目105个。引进中国华润、广东省粤电集团有限公司、双胞胎(集团)股份有限公司等优强企业95家，其中，500强企业6家。五是以优化营商环境为主目标。全州把打造一流营商环境作为“一号工程”，按照“对接融入、服务保障、全面提升”的工作要求，制定出台《黔东南州优化营商环境十条措施（试行）》，探索实行市场准入“一证多址”，推行“用地清单制”和启动“拿地即开工”，办税服务探索“远程帮办”等创新举措，形成了多个“单项冠军”和“特色品牌”。州中级人民法院在全省首推“立案+邮政”新模式，诉源治理形成“黔东南经验”。“一体化集成”智慧办税入选国家改革典型案例。“苗侗山珍”知识产权信息服务成为我省首个入选全国首批优秀案例。在全省率先取消州本级政府采购项目非招标方式投标保证金。政务服务首推办事“五个免提交”。着力化解企业诉求，开展企业家日活动，提升企业满意度。全面开展惠企纾困，共计退、免、减、缓各项税费近60亿元，惠及市场主体10余万户次。今年1至11月，全州共引进重点产业项目580个，合同投资总额515.97亿元。新增产业到位资金344.87亿元（含续建项目），完成省下达年度目标任务300亿元的115%，完成州级年度目标任务500亿元的69%；工业到位资金209.99亿元，占比60.9%，比省下达目标任务52%超8.9个百分点；引进优强企业178家，完成省下达年度目标任务110家的161.8%，完成州级年度目标任务200家的89%，其中首次入黔投资500强企业3家（水发集团、金雅福集团、海天调味）。在党政主要领导招商上，全州党政主要领导会见663次，会见优强企业831家，赴省外招商359次，引进重点产业项目386个，合同投资额445.52亿元，新增产业到位资金220.45亿元，到位资金占比49.48%。在大湾区招商上，全州共引进重点产业项目185个，合同投资额210.82亿元，新增产业到位资金127.56亿元，到位资金占比37%。在重大项目招商上，全州引进亿元以上重大项目台江县年产20万吨再生资源综合循环利用、天柱县年产40万吨钡盐系列、三穗县贵广工业城等项目106个、合同投资总额350.14亿元、到位资金138.81亿元，分别占比18.3%、67.9%、40.2%。2022.12.10:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于12月9日下午召开新闻发布会，介绍中西医结合医疗服务保障有关情况，一起关注！全国重症医学床位接近每10万人10张目前，全国的重症医学床位总数是13.81万张，其中三级医疗机构重症医学床位是10.65万张。重症医学床位接近10张/10万人的水平。重症医学的医师总数是8.05万人，“可转换ICU”储备医师10.6万人，重症专业的护士是22万人，另有“可转换ICU”护士是17.77万人。要求三级医院综合ICU要达到床位总数4%的比例要求三级医院综合ICU要达到床位总数4%的比例。此外，对于各个专科ICU，要按照综合ICU的标准来进行扩容改造和建设。再按照床位总数4%的比例改造可转换ICU床位，需要的时候，可以在24小时内迅速转换成重症ICU的资源，保证综合ICU和可转换ICU能够达到医院床位总数的8%。另外，还有一部分专科ICU床位作为重要补充。有了床位准备后，还需要医生和护士医务力量的准备。除了综合ICU的医护力量以外，要求对其他专科ICU的医务人员，重点是内科、急诊科、儿科等相关专业医务人员，都要进行综合ICU知识技能方面的训练和培训，确保在需要的时候，能够快速补充到重症医学专业队伍当中。按照现在床医比和床护比，再额外扩充20%到30%的医疗力量作为重症力量的补充。所有这些扩容和改造工作，要求各地务必在12月底之前完成。二级以上医院都要开设发热门诊二级以上医院都要开设发热门诊，应设尽设，应开尽开。另外，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，并且要配备充足的力量。把方舱医院升级改造成亚定点医院要以地市为单位，按照城市的人口规模，把方舱医院升级改造成亚定点医院。所谓亚定点医院，就是在方舱医院的基础上，使其具备一定的治疗功能，要按照其床位10%的比例来改造监护床位。建议按照分级诊疗流程进行就诊·现在是冬季，本身就是呼吸道疾病高发季节。出现发热的病人，如果家里有常用备药，就尽可能在家用药治疗。如果家附近的社区卫生服务中心有发热门诊或者发热诊室的话，也尽量选择到基层社区中心就诊。·到二级以上医院就诊，对普通门诊的病人，要求预约诊疗或者在预检分诊的时候，出示48小时的核酸检测阴性证明。当然，如果是核酸阳性的话，也要求医院不能拒诊，医院普通门诊诊疗区域要划分出核酸阳性的诊疗区和核酸阴性的诊疗区。出示核酸检测结果以后，根据结果分别进入相应的诊疗区域接受医疗服务。·关于急诊，一直强调不能以核酸检测的结果来作为是否接诊的先决条件。如果有核酸阴性的证明直接进入急诊接受相应的医疗服务。如果没有相应阴性核酸证明，急诊要求进入到缓冲区，不影响、不延误医疗急救服务。在提供急救服务的同时，要进行抗原或者核酸检测。·对于在发热门诊就诊的患者，要求尽快用抗原检测。抗原检测以后，根据疾病的情况，绝大多数开具相应的处方，患者拿了药之后，建议能够尽快返回家，进行居家治疗。·对于住院流程这块，所有患者入院前都要进行核酸检测，入院后根据情况来调整检测的频次，并且交叉选用抗原检测或者核酸检测。如何保障老年人看病就医？目前城市和县域基本上都建立了医联体组织模式，这为做好老年人的健康监测奠定了非常重要的基础。一是在城市和县域为单位，构建网格化布局。在每一个网格内，都至少组建一个医联体。通过网格化布局医联体，来保证所有的老年人都能够被网格化医联体全覆盖，都纳入到管理范围当中来。二是要对老年人进行分级健康监测。首先，基层要对老年人的健康状况进行摸底调查，用评估量表对老年人的基础健康状况进行分级。根据健康风险等级，主要分为三级，分别用红黄绿三个颜色来标识健康档案。红色和黄色就是风险相对较高的老年人，要实行专人专案管理，由社区进行日常健康监测，并提供相应的指导和服务。三是要求医联体内二级以上医院，特别是牵头医院，要发挥技术指导、人力帮扶以及远程指导的作用，派驻人员驻点指导、远程指导、巡回指导，通过多种方式，来加强基层对老年人健康监测的支持和技术支撑，对基层发现的老年人健康风险、作出快速处置和判断，提供技术支撑。另外，要求牵头医院，特别是三级医院，要建立绿色通道、快速转诊的机制。对于老年人，一旦出现病情的变化，不要求逐级转诊，而是通过三级医院开通的绿色通道，直接到医疗水平高的医院，来接受相应的诊疗服务。所有的医疗机构都要接诊核酸阳性患者无论是住院区域还是门诊区域，包括急诊区域，都要设置核酸阳性区和核酸阴性区，包括在住院的病房。根据医院的条件，如果有独立的楼栋，可以以独立的楼栋作为收治核酸阳性患者的住院区。如果没有独立的楼栋，也要求在每一层楼或者是每一个病房也都要留出相应的房间，作为收治核酸阳性患者的病房。要求医院要特别关注65岁以上合并严重基础疾病，特别是没有完成全程免疫接种的人群。一旦发现核酸阳性，要注意加大病情观察的频次，并且要转入到独立的隔离病房中，加强医疗救治方面的服务。接下来所有的医疗机构，都要接诊核酸阳性患者。大家不用再担心因为自己是核酸阳性所以医院不接诊，这是不允许的。所有的医疗机构根据病情、根据患者的主诉来收治，患者也根据病情的需要来选择就诊医疗机构。所有医疗机构不得以核酸阴性、阳性来区分来接诊，完全出于医疗的需要进行接诊。发热患者可直接自行前往医疗机构发热门诊就诊从现在开始，所有的发热患者要到医疗机构发热门诊就诊不需要通过居委会或者街道或者社区来协助联系，可以直接自行前往医疗机构发热门诊就诊，另外也不需要乘坐120救护车。我们提倡，就诊的时候要点对点直接到医疗机构发热门诊就诊，尽量少选用公共交通工具，减少过程当中传播的风险。要求医疗机构首先在相对独立的区域来设置发热门诊，并且发热门诊不再要求设置三区两通道，但是要加大通风的条件。要求医院要尽可能增加发热诊室的数量，并且对医院所有内科的医务人员开展相应的培训，要保证这些人员都能够随时根据需要调整到发热门诊来进行接诊。针对一些发热门诊关闭停诊的问题，要求予以纠正。对于问题比较严重的地方，下发了督办函，要求当地立即进行整改，并且国家卫健委也马上要派出督导组赴各地进行督导检查。对于问题严重的，要进行全国通报批评。如果这里面有责任不落实的问题，还要建议当地进行追责和问责。不能随意撤除核酸采样的点位，满足群众“愿检尽检”需求要求各地在优化调整疫情防控措施的过程当中，不能随意撤除核酸采样的点位，还要保持现有核酸采样点的布局和规模不变，而且要保留一段时间，来满足“愿检尽检”这部分人核酸检测的需要。未来，也会根据措施不断优化和调整，来相应调整核酸采样点的布局和相关要求。什么样的阳性感染患者可以居家？如何用药？什么情况需要转诊？没有合并严重基础疾病的无症状感染者，轻型感染者是可以居家的。还有基础疾病处于稳定期，没有严重心肺脑肾等重要脏器功能不全等需要住院的感染者，也可以进行居家隔离观察。现在奥密克戎分支感染者90%以上是无症状和轻型，无症状感染者是不需要治疗的，轻型感染者有一些轻微症状，比如说有轻微咳嗽、中低热或者嗓子不舒服，可以对症来处理。现在我们往往对这些轻型感染者，有一些轻微症状，不影响工作、生活、睡眠，其实也没必要用药。体温在38.5℃以下的中低热也是不需要吃退烧药的。当然如果是高热38.5℃以上，可以用退烧药或者清热解毒的中成药。同时，这类居家有基础疾病的感染者，还应该坚持原来基础疾病的用药。对于年龄在65岁以上的，合并有严重的基础疾病的感染者，比如肿瘤、慢性呼吸道疾病、心脑血管疾病、慢性肾脏疾病、自身免疫疾病，以及一些免疫抑制的感染者，并且没有完成全程疫苗接种的，还是要加强监测、密切关注。如果基础疾病相对稳定，但是出现了高热不退，体温持续在38.5℃以上，出现呼吸频率加快、胸闷气短等症状，应该及时到定点医院去接受治疗。如果上述基础疾病不稳定，如出现急性心脑血管疾病，或者相关肿瘤疾病需要规律的放化疗，还有慢性呼吸道疾病的急性加重，再有很多感染者需要急诊手术，还有晚期妊娠快要生小孩了，这些情况建议去综合医院就诊，因为综合医院的科室设置比较齐全，可以按照疾病的专业和情况进行就诊。对无症状感染者和轻型普通型患者以中医药治疗为主发挥中医药治未病、辨证施治的独特优势，根据病毒变异新变化、感染人群新特点，先后推出7版中医药诊疗方案并纳入国家方案中，对无症状感染者和轻型普通型患者以中医药治疗为主，对重型危重型患者中西医结合治疗，推动中医医疗机构建立新冠肺炎康复门诊，对密接者等重点人群实施中医药干预。世界卫生组织召开了中医药救治新冠肺炎专家评估会，会议报告明确肯定了中医药救治新冠肺炎的有效性和安全性。如果感染了新冠，什么样的条件下需要服用中药？中药应该如何选择？第一，对轻型和普通型，如果第一时间采用中医药治疗，出现症状不舒服的时候就开始用药，不仅可以改善症状，尤其像奥密克戎变异株，可以改善发热、咽喉疼痛、全身骨节酸痛、乏力这些症状，还可以缩短时间。同时，向重症和危重症转化的情况大大减少。第二，对于重型和危重型患者，中西医结合，发挥各自的优势。中医药在改善发热、促进炎症吸收、改善胃肠功能方面具有很好的作用，对于抢救的成功率具有非常好的价值。第三，对于重点人群，东南西北各不一样，根据当地的气候和人的体质特点，开展对密接人员等重点人群的干预，可能是药食同源的中药的干预，也有可能是中医非药物的干预，我们促进关口前移，也取得了很好的效果。比如对于无症状感染者这个群体，通过干预以后，减少了确诊人数。第四，在康复患者有需求的情况下，中医讲“瘥后防复”，用中药的办法、针灸的办法、推拿的办法，还有传统功法等，促进肺功能改善，改善乏力等症状，同时对于情绪的舒缓、增强体质、提高免疫力等方面也发挥非常好的作用。总的来讲，凡是具有疏风清热、化湿解毒、清瘟宣肺这样功效的治疗感冒的中成药，对于当下奥密克戎都是有非常好的疗效。不局限于九版方案中的药物。按照中医“三因制宜”的原则，因时因地因人，不同的地域、不同的人群、不同的季节，治疗感冒的药物是不一样的。中成药的选择范围是非常广的。但如果出现了病情加重，国家卫生健康委出台了新冠病毒感染者居家治疗指南，在居家指南当中，如果病情加重了，要及时到医院进行诊断和救治。2022.12.12:政策解读:贵州省-黔东南:12月9日，从江县与新桦威研学（广州）旅游投资有限公司就全域旅游投资运营合作签订框架协议。2022.12.09:政策解读:贵州省-黔东南:2022年是我国现行宪法公布施行40周年，12月4日至10日是我国第五个宪法宣传周，今年“宪法宣传周”的主题为“学习宣传贯彻党的二十大精神   推动全面贯彻实施宪法”。12月4日至12月8日期间，黔东南州投资促进局积极开展宪法宣传进机关活动，广泛宣传宪法、尊崇宪法、维护宪法，弘扬宪法精神。一是积极印发宣传资料。印发《宪法》、《民法典》等有关法律法规宣传内容至各科室进行学习，并将《宪法》、《民法典》学习内容纳入本单位青年理论小组学习、“三会一课”等重点学习内容，做到学习全覆盖。二是不断丰富学习形式。通过线上+线下、集中学和自学相结合的形式，增强学习的灵活性、吸引力，巩固学习成效。通过组织全局干部职工集体学习，会上宣传《宪法》、《民法典》等法律法规知识，并在会上发放宣传资料和播放宪法宣传视频。同时，积极利用本局网站和微信公众号等转载宪法知识宣传内容，号召广大干部职工通过转载、自学等形式加强对宪法有关法律法规的学习宣传，推进常态化学习。三是坚持学法用法普法。坚持学用结合，增强全局干部职工自觉尊崇宪法、坚守法律底线的规矩意识，推动依法行政、依法办事的行为自觉。建立健全干部职工学习工作机制，推动学习常态化、机制化，让宪法和民法典等法律法规宣传内化于心、外化于行。截止12月8日，已面向本局33名干部职工开展宪法、民法典等法律法规学习宣传，发放宣传资料33份，观看宣传视频33人次，观看警示教育片33人次。2022.12.09:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制12月8日下午举行新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况，一起关注！优化措施后，仍然要继续做好个人防护十条优化措施出台后，各地迅速行动，制定具体的落实举措，精准划定高风险区，优化核酸检测，调整隔离方式，按规定取消查验核酸阴性证明，取消健康码和行程码等等。在此也提示大家，优化措施后，仍然要继续做好个人防护，保持健康文明生活习惯，做好自己健康的第一责任人，保护自己，保护家人。如何对新冠肺炎病毒感染者进行分级分类救治？· 对于轻症和无症状感染者，没有基础性疾病或者基础性疾病处于稳定期的这部分人，可以进行居家自我照护。一方面，感染者居家进行自我健康监测和对症治疗，特别要强调的是没有症状的就不需要治疗，做好自我健康监测。有症状的，比如说发烧、咳嗽等，做好对症治疗，如果有需要，可以联系基层医疗卫生机构或者是通过互联网医疗的形式，由医生进行专业指导。另一方面，因为大部分感染者可以居家进行隔离治疗，要求基层医疗卫生机构要公开咨询电话，同时对于独居老人、有基础性疾病患者，以及孕产妇特别是血液透析的特殊人群建立台账，做好医疗服务保障工作。医院也可以通过互联网医疗的方式进行线上服务，医务人员特别是基层医疗卫生机构的医务人员也可以提供上门等多种形式的专业服务，同时要求各级医疗机构特别是基层医疗卫生机构要备齐常用药品以及抗原检测试剂，能够满足居家治疗人员健康监测和用药的需求。· 重症或者有重症风险的这部分患者要收治到定点医院。为了确保重症或有重症风险这部分患者的救治，要求要选择综合能力强、救治水平高的医院作为定点救治医院，同时配足配强医务人员。医务人员团队还要做到多学科，因为既要保证新冠肺炎的治疗，更要保证基础性疾病的治疗，所以对定点医院我们要求要提升医疗救治的能力，保证患者的救治。· 还有一部分患者，本身有基础性疾病或者是以其他疾病为主，到综合医院或者专科医院进行就诊，而在就诊过程当中，有可能检测以后是新冠阳性。对于这部分人，要求综合医院还有专科医院，无论是在门诊、急诊还是在住院区域，都要设立缓冲区，这样能够保证这部分的患者得到救治，能够满足人民群众医疗服务的需求。出现哪些症状后需要到医院就诊？大部分新冠病毒感染者都是可以居家的，只有一少部分有严重基础病的或者可能需要到医疗机构就诊。如果出现下面这些情况，我们建议跟社区医生联系，如果病情非常重的话，直接就可以联系120到医院进行诊治。一是出现呼吸困难和气短。二是经过药物治疗以后仍然持续发烧，超过38.5℃，超过3天以上。三是原有的基础病加重了，用药也控制不住，或者出现心前区疼痛这些急危重症风险的，一定要及时到医院救治。四是儿童、小孩出现嗜睡、呕吐、腹泻、拒食等等，治疗以后不缓解的，超过两天以上的也要到医院。五是孕产妇出现头痛头晕、心慌气短或者胎动异常这样的情况，也要到医院救治。如何既做好新冠患者的救治又不影响日常诊疗的秩序？第一，加强医疗资源建设和统筹。指导各地强化医疗救治床位准备，扩增救治资源，特别是制定了分级分类诊疗策略、不同临床严重程度感染者入院标准，对患者实施分级和分类救治，尽最大可能不影响医疗机构日常医疗服务工作。第二，科学精准做好医疗机构疫情防控。不能对发生疫情风险的医疗机构一关了之、一停了之、一封了之，特别是像发热门诊、急诊、手术室，还包括透析部门、重症监护室等等这些重要的诊疗科室是不能关停的，切实保障患者的救治工作。对确有风险需要进行处理的区域，也要做到快封快解，能够以最快的速度恢复正常的诊疗工作。第三，要加强信息公开和沟通工作。要求发热门诊和医疗机构的一些情况，要及时向社会公布，包括发热门诊联系电话、地址等等，都要能够方便公众，让老百姓能够了解相关信息。第四，要求建立台账式管理。要求基层社区对高龄合并基础疾病、孕产妇、定期血液透析等特殊人群实行台账式管理，保障好慢性病患者用药需求，指导社区与医疗机构能够畅通就医绿色渠道，做好服务衔接。同时，要求医疗机构严格落实首诊负责制和急危重症抢救制度，不能够以任何原因推诿或拒诊，同时也要发挥医联体、医共体的作用，开展“互联网医疗服务”。进一步充实和科学调度院前急救力量，让120能够打得通、送得到，能够保证服务到位。居家隔离人员如何最大限度避免在家庭内造成传播？对居家隔离人员强调要做好个人防护，和家庭内的成员尽可能少接触，如果接触也要保持一定的距离。一是居住的房间要每天通风，良好的通风对降低呼吸道传染病传播性是至关重要的。二是卫生间、浴室，如果单用最好，每天也要消毒，如果共用的话，一定要错开时间，用后也要进行很好的消毒，避免造成家庭内传播。三是做好手卫生、做好环境消毒，包括在做饭、用餐等过程中，要注意好手卫生。四是咳嗽、打喷嚏时，一定要拿一个纸巾盖住，把纸巾扔到垃圾桶里，避免喷溅导致后续潜在的气溶胶传播风险。五是用过的纸巾、口罩、一次性手套以及其他生活垃圾装入塑料袋，放置到专用垃圾桶。个人物品不要混用，和家里人尽可能分开，因为物品本身也有可能造成病毒传播的风险。总之，通过一系列的防护措施，最大限度避免在家庭内造成传播。长期居家、很少外出的老年人为什么还需要接种疫苗？当前疫情形势仍然严峻复杂，疫苗接种在预防重症、死亡等方面仍具有良好的效果，老年人等脆弱人群感染新冠病毒以后极易发展成为重症、危重症甚至出现死亡，接种新冠疫苗获益最大。我国老年人中有相当一部分失能、半失能人员，长期居住在家，很少外出，但是在亲属陪伴或者亲属走访过程中，仍有可能感染，导致发病甚至重症、死亡，所以还是有必要接种疫苗。80以上的老年人，接种3剂疫苗，感染新冠肺炎后死亡风险下降了9.3倍据研究，65岁以上的老年人、75岁以上的老年人、85岁以上的老年人，相较于年轻人来讲，感染新冠肺炎以后重症的风险分别是5倍、7倍、9倍，死亡的风险分别是90倍、220倍和570倍。80以上的老年人，如果1剂疫苗都不接种，他的死亡风险大概是14.7%；如果接种了1剂疫苗，死亡风险就降到了7.16%；如果接种了3剂疫苗，死亡风险就降到1.5%。与没有接种疫苗相比，接种3剂疫苗，死亡风险下降了9.3倍。希望老年人积极主动接种疫苗，为自己的健康护航。很多镇痛药药名不同但成份一样，不要混在一起服用强调不要囤药，不要大量地购买，有一般的镇痛药、一些中药、像治疗感冒的一些药就可以，按照说明书来使用，也可以咨询社区医生或者通过互联网咨询医生来合理使用。这里要强调一下，镇痛药有很多药名不一样，但成份一样，不要混在一起服用，只用一种即可。如果用多了，会造成一系列不良反应，所以大家用药的时候不要用太多。同时，抗菌药物，我们强调要合理使用，不能滥用，一定在医生指导之下使用，因为抗菌药不合理使用也容易出现菌群失调、二重感染的风险等。医疗机构发热门诊必须“应设尽设、应开尽开”在秋冬季节，呼吸道传染病比较多，包括流感等，很多都有发热症状。所以要求医疗机构发热门诊必须“应设尽设、应开尽开”，同时要公开电话、地址，方便老百姓能够就近到发热门诊进行就诊。同时也要求发热门诊要扩大接诊空间，配齐医护力量、提升接诊能力，不能够随意关停，保证诊疗工作能够平稳有序地开展。发现“混管阳性”以后应该怎么处理？当发现“混管阳性”以后，相关部门会尽快通知到混检人员，让他落实就地隔离措施，同时也会尽快安排人员去上门采样复核。所以跟混检阳性人员同楼栋、同单元的人员不需要实施临时封控。当复核结果都是阴性以后，混检人员马上解除隔离措施，但如果上门复核出现是阳性，这时候要及时落实管控措施，要根据现场流调和风险研判结果及时管控密接，划定风险区域，做好相关的疫情处置工作。“硬隔离”、一封了之的做法是置群众生命财产安全于不顾，要坚决制止针对群众反映强烈的“硬隔离”措施，本次优化的新十条明确要求严禁以各种方式封堵消防通道、单元门、小区门，要确保群众看病就医、紧急避险等外出通道的畅通。采取“硬隔离”、一封了之的做法不是精准防控，而是懒政怠政、置群众生命财产安全于不顾，要坚决制止。对于确定需要封控的区域，封控区的党委政府一定要做到底数清、情况明、服务到位，对隔离人员要用心用情、关心关爱，既要有力度，又要有温度，封控的同时要加强上门服务，做好生活和正常医疗保障。推动建立社区与专门医疗机构的对接机制，为独居老人、未成年人、孕产妇、残疾人、慢性病患者等提供就医的便利。2022.12.08:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制12月7日召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。没有核酸检测结果能看病吗？患有慢性病老年人能打疫苗吗？一起来关注！进一步优化措施出台的背景是什么？随着大规模疫苗接种和新冠病毒变异，病毒传播力增强，但致病力减弱，给人群带来的整体健康风险趋于缓和，我国疫情防控正面临着新形势新任务。此前公布的二十条优化措施，是在科学评估第九版防控方案和国庆假期方案等实施效果的基础上提出的。实施后，我们密切跟踪各地实施效果，结合近期各地疫情应对过程中积累的经验和面临的突出问题，提出了十条针对性的优化措施。进一步优化的十条措施在哪些方面作出了改变？新制定的十条优化措施，对群众关心的核酸检测、阳性感染者、密切接触者管理，高风险区划定封控，老年人疫苗接种和群众就医用药保障，以及学校疫情防控和涉疫安全保障等防控工作进行了进一步优化。这次的优化不是完全放开不防这次的优化并不是完全放开不防，是主动的优化而不是被动的，是针对当前我国主要流行的病毒变异株特点、疫情流行特征，通过对疫情形势动态地研判，对现行防控措施的成效评价，特别是对二十条实施以后，地方的有益经验和存在的问题进行梳理总结等因素，综合考虑所作出的。对于新冠患者有哪些治疗手段？对于新冠病毒感染者，首先的治疗就是对症治疗。第一，有一部分患者会发热、咽痛、咳嗽，对于这些症状，主要是对症治疗，比如给一些退热药，还有一些止咳化痰的药物。第二，抗病毒药物，对于普通型或者有进展为重症风险因素的患者，可以尽早地进行抗病毒治疗，以减少向重症的转化。但抗病毒的药物一定要在医生的指导下来服用。第三，中西医结合、中西医并重也是非常重要的。中药在病毒性感染治疗过程当中有着独特的优势，现有一些很好的中医中药也可以作为治疗非常好的选择。第四，在治疗过程中，新冠肺炎的救治与基础性疾病的治疗要同时兼顾，不能因为感染了新冠，就停止基础性疾病的用药，比如说糖尿病、高血压这些患者，日常的治疗是不能间断的。因此，在治疗新冠的同时，也要特别关注基础性疾病的持续治疗。没有必要囤积和抢购药物我们已经要求县级以上医疗机构，要加强对这些对症治疗的药物以及抗病毒药物，包括中药、西药等药物，包括抗原试剂，进行一定的准备。同时，通过分级分类的救治，有很多感染者会选择居家治疗的方式，所以要求基层的医疗机构，还有药品零售网点等也要做相应的准备，这样来保证药物的可及性。我们也会通过多种方式，让大家知道如何使用这些药物，以及如何使用抗原试剂，来保证用药的安全。没有必要去囤积和抢购药物。随着整个工作的部署，无论是在药品销售网点，还是在医疗机构，这些药物是充足的。发热门诊的接诊步骤是怎样的？患者到发热门诊就诊，医生要询问一些病史，特别是症状、病程，同时做一些医学检查，包括血常规、病原学检测，通过这些检查医生判断是新冠病毒的感染者还是其他疾病。同时，要求发热门诊执行首诊医生负责制，所以对他的转诊，转到哪些科室、哪些地方进一步就诊，都有一系列的安排。同时，患者到发热门诊去就诊过程中，也要规范戴好口罩，按照医院的工作流程进行看病就医。同时，在发热门诊也要避免与其他人的聚集和接触，减少交叉感染的风险。中国的新冠病毒疫苗非常安全，接种以后获益远远大于风险中国疾控中心对我国已经开展接种的超过34亿剂次、超过13亿人的不良反应监测发现，我国新冠病毒疫苗的不良反应发生率与我们常年接种的其他一些疫苗相当，而且老年人的不良反应发生率还略低于年轻人。目前，我们国家已经累计向全球120多个国家和国际组织提供了超过22亿剂次的疫苗。从报道当中也可以看到，有30多个国家的元首、政府首脑、政府官员带头接种中国的新冠病毒疫苗。全球到目前为止，按照我们不完全统计，60岁以上老人接种中国的新冠病毒疫苗已超过10亿剂次，都非常安全。党和国家现职领导人都接种了新冠病毒疫苗，而且接种的都是和普通老百姓接种的一样的国产新冠病毒疫苗。慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌有的老年人有糖尿病、高血压等慢性疾病，有一些担心，可以明确地告诉大家，这些慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌，只要这些慢性病控制得好，处于稳定期，都可以接种新冠病毒疫苗。目前确定了4种不能或者暂缓接种的情况。第一种，老年人在既往接种疫苗有过严重的过敏反应时，比如出现过过敏性休克、喉头水肿等等，这类情况是不能接种新冠病毒疫苗的。第二种，因为感染性疾病处于急性发热期，这个阶段建议暂缓接种新冠病毒疫苗，控制住以后再接种。第三种，在慢性病的急性发作期，比如说肿瘤患者处在化疗期间，或者高血压患者处于高血压危象当中，一些冠心病患者在心梗发作期，还有一些神经性疾病的患者处于疾病的进展期，还有癫痫处于急性发作期，这类患者我们建议暂缓接种新冠疫苗，病情稳定后也可以接种。第四种，因为严重的疾病或者慢性疾病已经处于生命的终末期，我们不建议接种疫苗。再次强调，对于老年人来讲，只要满足条件，一定要加快接种新冠病毒疫苗，做到应接尽接，只有这样才能更好地保护自己的身体健康和生命安全。做好政策的平稳有序衔接做好政策的平稳有序衔接。比如，要求不按行政区域开展全员核酸检测，但是我们要保证好有检测需求的人群；还比如，做好阳性感染者转为居家隔离的安全管理工作，要避免造成新的社会面的感染等。要做好医疗资源的准备和储备工作，把防控资源更多地投入到重点人群身上，摸清他们的健康状况，做好摸底建档，分级分类管理，把工作做得更实更细还要更有温度。坚决避免层层加码要按楼栋、单元、楼层、住户来划定风险区，不得随意扩大。不能按行政区域开展全员核酸检测。除特殊场所外不再要求提供核酸检测证明，不查验健康码和行程码。对于跨地区流动人员，不再查验核酸检测阴性证明，不查验健康码和行程码，也不再开展落地检，最大限度地减少疫情对经济社会发展的影响。严防出现医疗资源挤兑当前，需要密切关注新冠病毒的变异情况，各地报告新冠感染后重症、死亡情况，以及医疗资源占用的情况，严防出现医疗资源挤兑等。一是疫苗、药物的研发，疫苗接种和药物的储备。在疫苗接种方面，已经取得了积极的进展，全人群疫苗完全接种率超过了90%。近期，又针对促进老年人疫苗接种工作进行了重点部署，加强药物的研发、生产和储备，重点储备抗新冠病毒的药物、中药以及儿童和老年人的治疗药物和常规药物。二是加强医疗救治资源的准备。完善分级诊疗救治体系，增加定点医院重症病床、ICU以及相关救治设备与物资。统筹新冠感染者的救治和日常医疗服务保障工作，尽最大可能不影响正常医疗服务，保障其他医疗机构满足人民群众看病就医的需求。强化基层能力建设，提升基层防控能力和健康管理能力，发挥好“守门人”的作用。三是加强病毒变异、疾病严重性、医疗资源使用情况的监测。强化养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所的疫情防控，保障社会正常运转，尽量维护正常生产工作秩序，及时解决群众反映的急难愁盼问题。四是凝聚社会共识。群众对优化防控措施普遍表示支持和欢迎；要加强健康知识的普及，使公众对新冠认识更加理性，个人健康意识显著提升。为何将老年人完成基础免疫后进行第一剂加强的时间从6个月调整至3个月？首先，全球目前所有国家在最初的第一加强接种的6个月基础上都进行了调整。目前全球所有第一剂次加强，大多数国家都调整为3-6个月。第二，基础免疫后3个月进行第一剂次加强和6个月进行第一剂次加强，免疫效果是有保障的，我们的研发单位对18岁以上的人群，包括老年人群，进行了临床研究和真实世界的研究，研究发现，在完成基础免疫后3个月内进行第一剂次加强，产生的中和抗体没有3个月后高，但是完成基础免疫后3个月进行加强免疫，和完成基础免疫后6个月进行加强免疫，中和抗体水平基本相当。所以说，完成基础免疫后3个月和6个月的免疫保护效果是相当的。第三，研究显示，无论是在基础免疫后3个月进行加强，还是6个月进行加强，都是非常安全的。第四，这样的调整也是我们国家疫情防控的需要。这样的调整，有利于我们在推进老年人特别是老年人加强接种覆盖方面，能够满足现在疫情防控的需要。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件第一，救死扶伤是我们医疗机构和医务人员的神圣职责，所有医疗机构都不能以任何理由对患者进行拒诊，特别是没有核酸结果的这些紧急就医者，有很多是急危重症，容易造成治疗的延误，因此更要及时为这些患者提供紧急的医疗服务，要求所有医疗机构要落实首诊负责制和急危重症的抢救制度，同时要制定和完善相应的应急预案，并严格执行。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件。第二，对于急诊的就诊患者，如果没有核酸结果，我们都要求医疗机构在急诊区域内设立相对独立的缓冲区域，医务人员也做好个人防护。对于没有核酸结果的这部分急危重症患者，直接进入到缓冲区域内进行紧急救治，同时医院也可以完善抗原或核酸的检测，确保患者的紧急治疗需求能够得到第一时间的满足。另外，我们也要求所有的医疗机构，无论是在急诊室还是在手术室、血液透析区域，包括病房、病区都要设立缓冲区域，与其他的诊疗区域相对隔开，做好准备，一旦发现有患者有一些基础性疾病，同时新冠病毒检测阳性，对这部分患者我们及时在缓冲区域内进行救治。如何对新冠患者进行分级分类救治？首先，对于轻症、无症状的感染者，可以居家进行自我照护。基础性疾病比较稳定的，也可以居家治疗。对于高龄、行动不便的这些感染者，我们也建议居家。我们要求医院可以通过互联网医疗的方式进行线上服务，同时医务人员特别是我们基层医疗机构也可以提供上门服务，不再转出进行集中救治。第二，对于有重症高风险因素的患者，仍然是由定点医院进行收治，来保证重症和有重症风险因素的患者得到及时救治。我们选择综合能力强、救治水平高的医院作为定点医院，同时加强定点医院的建设，不断提高医疗救治的能力。第三，还有一些患者有基础性疾病或者其他疾病，到综合医院或者专科医院就诊，同时在就诊过程当中发现他是新冠阳性感染者。对于这些患者，有的基础性疾病还是比较严重的，我们要求所有的医疗机构都要做好准备，因为这类患者的疾病要按照专科疾病进行救治，才能最大化地让患者的健康受益。所以，我们要求综合医院和专科医院都要优化诊疗流程，同时设立缓冲区域，以保证这部分患者得到及时治疗，提高他们救治的效果。是否会推出疫苗接种令？有的国家推出了疫苗接种令，这对提高这些国家疫苗接种率确确实实有帮助的。我们国家目前全人群的疫苗接种率，包括3-17岁已经达到97.5%，18-59岁已经超过了95%，全人群的疫苗接种率已经是非常高的了，在全世界也是属于比较高的水平。目前，我们为什么制定老年人的疫苗接种方案呢？就是我们高龄老年人的疫苗接种率相对偏低。但是，通过这次方案我们也看到，最近这一块工作也有了非常好的推进。是否要推出这个措施，必须要按照国家的法律法规，不能强制进行疫苗接种令的推出。这方面我们也必须按照我们国家的法律法规来作出选择。2022.12.08:政策解读:贵州省-黔东南:为深入贯彻州委、州政府“贯彻落实二十大.全力稳增长”部署精神和“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，紧盯招商引资重大项目落地建设投产达效，加快推进一批重大项目早开工、早投产、早见效，11月29日至12月2日，州投资促进局副局长吴展朝带队深入黄平县等12个县围绕贵州九茅酒业年产1.5万吨酱香型白酒建设、施秉县利来水产养殖、镇远县电容器高压低压正极箔生产、岑巩县年产6万吨石墨烯锂离子电池负极材料、三穗县油茶籽种植及精深加工、贵州华建矿业（黎平）石材产业园、南海--从江共建东西部协作现代产业园、榕江县米酱型白酒生产建设、丹寨县金材木制工艺品生产、麻江县蓝莓精深加工、雷山全域旅游生态服务平台、剑河县中药材加工建设等州政府常务会重点调度的86个招商引资项目，特别是其中25个未开工项目的落地建设情况开展调研。调研组深入项目现场与企业、与项目所在县有关领导及部门沟通和交流，共同研究和分析重点招商项目建设情况及存在的问题，并就项目建设服务提出了业务指导意见和建议。一是深入企业宣传党的二十大和省委、州委全会精神。指出要深入学习领会党的二十大精神和省委十三届二次全会、州委十一届四次全会精神，以重大项目建设为抓手，落实全力稳经济的工作要求，不断提高思想自觉性和行动自觉性，牢固树立“产业为先、项目为王、效益为本”的理念，加快围绕主导产业招商工作，重点引进一批科技含量高、经济效益好、示范带动强的好项目和大项目，不断优化投资结构，提升投资质量效益。二是加强重点招商项目服务力度，确保完成2022年各项指标任务。在谈项目方面，各县市、各部门要深入分析和研究企业发展战略和行业趋势，深挖招商资源优势和梳理项目承接要素保障，努力寻找双方合作结合点，加强推进意向在谈项目洽谈力度，促进项目落地建设，形成项目增量。在落地建设项目方面，各县市、各部门要主动靠前服务，提前为企业做好谋划，既要依法依规做好项目各项审批，又要把服务企业理念贯穿到各项审批服务中，简化办事流程和缩短审批环节时间，不断提升服务效率，做深做细项目建设保障工作。同时，跟踪和引导企业克服当前天气等自然因素困难，加快推进厂房建设、生产设备调试等投资环节建设进度，加快项目早日达产见效。在投产项目方面，各县市、各部门要聚焦企业原料供应、用工需求、产品检测、物流运输、安全生产等方面加强工作力度，不断强化要素保障服务，促进企业尽早实现满负荷生产。2022.12.07:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央政治局召开会议分析研究2023年经济工作研究部署党风廉政建设和反腐败工作中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局12月6日召开会议，分析研究2023年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2023年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年是党和国家历史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上，加大宏观调控力度，发展质量稳步提升，科技创新成果丰硕，改革开放全面深化，就业物价基本平稳，粮食安全、能源安全和人民生活得到有效保障，保持了经济社会大局稳定。成功举办北京冬奥会、冬残奥会。胜利召开党的二十大，全面建设社会主义现代化国家新征程迈出坚实步伐。会议强调，明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。会议指出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施，形成共促高质量发展的合力。积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。要加快建设现代化产业体系，提升产业链供应链韧性和安全水平。要切实落实“两个毫不动摇”，增强我国社会主义现代化建设动力和活力。要推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资。要有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。会议强调，要加强党对经济工作的全面领导，全面学习、把握、落实党的二十大精神，完善党中央重大决策部署落实机制。要坚持真抓实干，激发全社会干事创业活力，让干部敢为、地方敢闯、企业敢干、群众敢首创。要统筹做好重要民生商品保供稳价和煤电油气运保障供应，关心困难群众生产生活，保障农民工工资发放，抓紧抓实安全生产和防灾减灾工作，维护社会和谐稳定。会议指出，全面从严治党十年磨一剑，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但还远未到大功告成的时候。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，时刻保持永远在路上的坚韧和执着，进一步增强坚定不移全面从严治党的政治定力，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把新时代党的伟大自我革命进行到底。纪检监察机关要始终坚守党的初心使命，忠实履行党章和宪法赋予的职责，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，持之以恒正风肃纪反腐，推动完善党和国家监督体系，锻造纪检监察铁军，深入推进纪检监察工作高质量发展，为实现新时代新征程党的使命任务提供坚强保障。会议强调，要牢牢把握全面贯彻落实党的二十大精神这条主线，以强有力政治监督维护党中央权威和集中统一领导，及时发现、着力解决“七个有之”问题。要持之以恒加固中央八项规定堤坝，对享乐奢靡之风露头就打，对顶风违纪行为从严查处，坚决防反弹回潮、防隐形变异、防疲劳厌战，重点纠治形式主义、官僚主义，紧盯工作中层层加码、麻痹松懈、任性用权、不担当不作为等问题，科学精准靶向整治。要把纪律建设摆在更加突出位置，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程，既让铁纪“长牙”、发威，又让干部醒悟、知止。要以彻底自我革命精神打好反腐败斗争攻坚战持久战，把党的十八大以来不收敛不收手、胆大妄为者作为重中之重，深挖细查、严惩不贷，重点查处政治问题和经济问题交织的腐败案件，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，坚决惩治群众身边的“蝇贪”，进一步铲除腐败滋生土壤。要完善党和国家监督体系，更好发挥政治巡视利剑作用，增强对“一把手”和领导班子监督实效。此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委工作情况和二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议准备情况汇报。会议同意明年1月9日至11日召开二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议。会议还研究了其他事项。2022.12.07:政策解读:贵州省-黔东南:2022年以来，黔东南州认真研究谋划市场化招商工作，不断开拓招商渠道，搭建市场化平台，探索招商引资公司化，以“三强化”推进市场化招商。一是强化平台招商。借助东西部帮扶资源平台，共同成立合作公司，推进市场化产业运营招商，快速推进南海从江共建产园，榕江县建木材家居产业园建设。2021年以来，佛山的相关区与黄平、施秉、镇远、三穗、锦屏、黎平、岑巩、台江等8个县签订结对协议，合作共建工业园区，累计投入帮扶资金1.48亿元建设标准厂房、建筑安装工程等16个工业项目。二是在工业园区谋划搭建园中园市场化招商平台，推进以商招商。全州通过招商引资快速推进了三穗贵广工业城、岑巩县黔东生态特色食品产业园、榕江县木材家居产业园等一批园中园建设力度，高质量推进园中园市场化招商。三是发挥市场招商主体优势，参照凯里市成立贵州梧桐树招商运营有限公司模式，大力推进市场化公司化产业招商。转变招商理念，完善市场化机制，推进招商队伍社会化。面向全社会公开聘请一批社会资源和招商经验丰富的社会人士为黔东南州招商专员，不断充实产业大招商力量。夯实招商基础，提升市场化服务，加强合作机构市场化。推进园区主导产业培育，用好用活商协会、高校、科研机构资源，加强机构市场化招商。目前，已通过贵州黄窖酒业有限公司、金草海药业有限公司、黄平县仁财酒厂等企业开展以商招商的活动，引进了黄平县酱香型白酒产业园污水处理厂项目、黄平县天人药业太子参智能智慧产业园项目、贵州九茅酒业年产1.5万吨酱香型白酒建设项目等一批优质项目69个，约定投资83.36亿元，累计到位资金33.75亿元，其中，前期准备项目4个，开工在建20个，投产项目42个。2022.12.06:政策解读:贵州省-黔东南:今年来，为深入贯彻落实习近平总书记视察贵州重要讲话指示精神，以国发〔2022〕2号文件为有力抓手，以“黎从榕”为“桥头堡”融入粤港澳大湾区的历史发展机遇，着力把“黎从榕”打造为我省对接融入粤港澳大湾区的“桥头堡”，全州各县（市）党政主要领导积极谋划并参与外出产业招商工作，大力面向粤港澳大湾区开展对外招商引资合作。截止目前，全州党政主要领导面向粤港澳大湾区招商154批次，拜访考察了珠海格力电器股份有限公司、康佳集团、华润集团等优强企业564家，成功签约落地从江县归树山风电场项目、贵州九茅酒业年产1.5万吨酱香型白酒建设项目、榕江县城北新区商贸城项目等157个,总投资196.08亿元，新增到位资金99.49亿元，前期准备项目10个，开工在建项目63个，投产项目84个。线上招商87批次，线上对接华润电力有限公司、金雅福集团、双胞胎（深圳）食品集团有限公司等优强企业178家，洽谈了台江县年产500吨金银精炼厂建设项目、施秉县利来水产养殖项目、贵州九茅酒业年产1.5万吨酱香型白酒建设项目等签约项目23个，总投资28.63亿元，到位资金14.08亿元；线下拜访考察67批次，拜访了康佳集团、珠海纳思达股份有限公司、珠海格力电器股份有限公司等优强企业386家，签约项目134个，总投资177.45亿元,到位资金14.08亿元。