2022.09.20:政策解读:贵州省-黔东南:为深化政府采购制度改革，助力政府采购营商环境持续优化，推动政府采购项目便捷实施。黔东南州公共资源交易中心与黔东南州财政局联合印发了《关于在政府采购活动中试行供应商资格信用承诺制的通知》，率先在全省政府采购领域实行标准统一、内容明确的资格信用承诺制，进一步减证惠企，降低交易成本，释放改革红利。一是资格证明“零提交”。在黔东南州范围内参与非招标方式政府采购活动的供应商，在投标时只需提供资格信用承诺函即可替代财务状况报告、无行贿犯罪和重大违法记录、缴纳税收和社保等资格证明资料，并在资格评审中顺利通过，有利于供应商充分竞争，节约财政性资金。供应商在中标（成交）后，才需将相关证明资料提交采购人或代理机构进行核验。二是明确责任“促监管”。强化承诺后监管，供应商对资格信用承诺内容的真实性、合法性、有效性承担法律责任。如作出虚假承诺，视为提供虚假材料谋取中标（成交），经调查核实后，由监管部门按照《中华人民共和国政府采购法》相关规定进行处理，有效约束市场主体不实承诺失信行为。三是利企便民“重实效”。推行供应商资格信用承诺制有效解决了以往证明资料格式各异、标准不一及供应商为办理证明资料多头跑、花费多等问题，同时合理规避了因提供资格证明资料缺漏或瑕疵而导致投标无效的风险，进一步提高了政府采购效率。资格信用承诺制自2022年8月1日施行以来，共计在84宗非招标方式政府采购项目中实施，省去500余份资格证明资料，有效减轻了企业负担，激发了中小企业活力。下一步，黔东南州公共资源交易中心将持续深耕我州交易市场，积极推动资格信用承诺制在公共资源交易领域的全面运用，不断提升市场主体获得感和满意度，推动优化营商环境工作任务落细落实。2022.09.16:政策解读:贵州省-黔东南:9月15日，副州长王建华到天柱县走访联系服务重点项目并对重点工业企业进行调研，县领导蒋大伍、龙林陪同。调研组一行先后来到天柱工业园区钡盐产业园基础及配套设施建设项目标准厂房、贵州宏泰钡业有限责任公司、天柱县锦宏新材料科技有限公司、贵州凯众科技有限公司、贵州玺辰实业有限公司、天柱县2018年县城棚户区改造项目等地进行实地走访调研。调研中，王建华详细了解企业在项目建设过程中遇到的困难和问题。与相关负责人在项目建设进度、基础设施配套，产品销售情况进行交流探讨，对企业在项目建设、生产经营等方面存在的问题和困难，提出可行性解决方案。王建华要求，各职能部门和企业要牢牢守住安全底线，树牢安全发展理念、强化安全生产措施、从严从实抓细抓好安全生产各项工作。要加快项目建设进度，坚持安全施工、高效推进，赶进度、提质量、争时效，确保项目尽快投产达效。要加强企业周边生态环境治理，将绿色发展理念贯穿在企业和项目发展的全过程中，打造环保型、绿色型的样板厂区、现代厂区。要把服务企业作为常态化工作，相关部门对企业的诉求要做到事事有回音、件件有落实，实实在在为企业排忧解难，同企业携手并肩，要提升服务质量，加强政策落实，为企业营造良好发展环境。2022.09.09:政策解读:贵州省-黔东南:2022年来，黔东南州投资促进局党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实全面从严治党，以“抓好党建促招商、筑牢堡垒谋发展”为工作思路，将党建工作与招商引资工作深度融合，一手抓党建，一手抓招商，构建党建引领招商引资新格局。一、衷心拥护“两个确立”，进一步增强政治定力局党组始终旗帜鲜明讲政治，坚持把党的政治建设摆在首位，把习近平总书记视察贵州重要讲话和对贵州工作的重要指示批示精神作为投资促进工作的根本遵循，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，践行“两个确立”。不折不扣贯彻落实党中央的决策部署，抓好省委和州委各项决策落小落细落实。始终把学习当作政治责任，全局上下秉持“学为先”的理念，通过党组书记带头学、党组集中学、中心组研讨学、党员会议学、个人自觉学、“学习强国”线上学等多种形式，读原著、学原文、悟原理，不断深化对党的理论创新成果的理解和把握，切实学懂弄通习近平总书记系列重要讲话精神，进一步坚定理想信念，提升党性修养，增强守初心、担使命的思想自觉和行动自觉。二、强化纪律作风建设，进一步增强干部免疫力时刻把政治纪律和政治规矩挺在前面，认真落实主体责任、履行“一岗双责”，运用监督执纪“四种形态”，强化党风廉政建设主体责任。做到警示教育常态化，严防“四风”，扎牢制度笼子，确保党组织坚强有力，党员干部清正廉洁。加强重点岗位的监管，切实做到在抓细、抓早，抓实、抓常，打造风清气正的政治生态。三、狠抓意识形态建设，进一步增强思想引领力局党组坚持党管意识形态不动摇，坚持把意识形态工作摆在党建工作的突出位置，狠抓意识形态责任制落实，建立健全意识形态研判机制，完善党内关怀帮扶长效机制。坚持运用门户网站、微信公众号等开展正确的舆论引导，深入践行社会主义核心价值观，守好意识形态阵地。经全面排查，全局党员干部没有信教情况。四、强化基层组织建设，进一步增强团队战斗力局党组严格执行《中国共产党章程》等党内法规，着力加强局党支部建设，认真落实“三会一课”、主题党日、组织生活等制度。今年，顺利完成支部书记和纪检委员的补选，进一步增强支部班子的战斗堡垒作用。深入推进党支部星级管理和党员积分制管理，有效发挥党员先锋模范作用。全局上下打造了团结奋进、和谐务实、战斗力强的基层党组织，局党支部连续两年被州直机关工委评为“五星级党支部”。五、聚焦乡村振兴帮扶，进一步增强群众向心力局党组始终将结对帮扶抗在肩上，与剑河县白道村建立共建联络机制，选派精兵强将驻村，坚持把产业发展作为巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键一招，积极开展“三联三助”活动。今年来，局党组书记先后4次到村与村支两委专题研究产业项目，确定将天南星、乌杆天麻、黄精等林下中药材种植作为壮大村集体经济、农民增收的主导产业。目前，白道村实现林下天南星种植2400亩、乌杆天麻种植100亩、黄精种植100亩，解决村民就近务工就业120余人。为加强阵地建设，资助白道村党建经费3万元、办公电脑3台、打印机1台，募集修建便民桥资金5万元等。通过一个个项目的实施，一件件实事的落实，进一步增强群众的获得感、幸福感和安全感。六、突出抓好干部培养，进一步增强队伍凝聚力局党组坚持把理想信念教育作为培养选拔优秀年轻干部的重要工作，以打造学习型、服务型、创新型招商队伍为抓手，着力培养打造一支忠诚干净担当的高素质招商干部队伍。今年来，局党组选拔任用科级干部6名，内部轮岗3名，下派乡村振兴驻村第一书记、驻村工作队3名，委派到佛山和长沙驻点招商4名，选派优秀年轻干部到省直部门挂职锻炼1名、抽调州级四个产业招商专班4名。通过加强单位内部轮岗和梯次培养，注重在招商一线锻炼年轻干部，着力加强干部的培养锻炼，进一步增强干部干事创业活力。七、坚持服务中心大局，进一步增强班子核心力局党组始终坚持围绕中心、建设队伍、服务群众，坚持党建和业务同安排、同部署、同检查，以高质量党建推动招商营商各项业务工作高质量发展。严格执行《中国共产党党组工作条例》和“三重一大”制度，坚决围绕中心抓党建，抓好党建促业务。局党组围绕“四新”主攻“四化”，秉承“开放添活力，招商助发展”理念，用好用足《国务院关于支持贵州在新时代西部大开发上闯新路的意见》的政策红利，借助《省政府关于支持黔东南自治州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”的实施意见》，积极主动开展精准项目对接，争取更多央企国企、500  强企业、“专精特新”企业、龙头企业到我州投资布局。同时，把优化营商环境作为推进招商引资高质量发展的“助推器”，持续深化“放管服”改革，打响贵人服务品牌。2022.09.09:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于9月8日下午召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况，一起来看！9月以来，全国29个省份报告了新增本土感染者9月以来，全国29个省份报告了新增本土感染者，部分地区社区传播和疫情外溢仍未完全阻断，防控形势严峻复杂。当前，全国疫情在局部时有发生。前期疫情较重的重点省份取得疫情防控的阶段性成效，个别省份的部分地市疫情仍在发展中。● 海南和新疆疫情防控成效显著，新增报告感染者数持续下降，疫情进入扫尾阶段。● 西藏疫情整体呈现向稳态势，每日新增报告感染者数量及波及范围有所下降，风险总体可控，但每日新增感染者人数仍处高位，疫情形势依然严峻。● 四川疫情近日有所趋缓，当日新增感染者数波动下降，但疫情社区传播风险仍较高，加之，9月5日在泸定县发生了6.8级地震，对疫情处置增加了新的难度。● 黑龙江、辽宁、吉林、天津、内蒙古、江西、山东、广东、湖北、北京、上海等省份的部分地区近日疫情出现波动，存在社区传播风险。● 其他省份的疫情主要来自隔离封控人员，以跨地区输入为主，当地社会面传播风险整体较小。总体上，各地严格落实第九版防控方案各项要求，科学精准开展防控工作，做到疫情发现一起、扑灭一起。近期，随着暑期结束，大量旅游人员由外地返回，尤其是高校学生集中返校，增加了国内疫情传播和跨地区扩散的风险。当前，我国仍持续面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的压力，各地仍存在发生聚集性疫情的风险，疫情防控任务依然艰巨。各地将进一步强化早发现、快处置和防扩散的疫情应对能力，切实抓好口岸地区外防输入工作，坚持科学精准开展疫情防控，持续维护良好的疫情防控局面。中秋、国庆前后疫情防控要求发布国内本土疫情仍呈现多点散发、多地频发的态势，中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，加大了疫情传播的风险，防控形势严峻复杂。为确保中秋、国庆前后不发生本土规模性疫情，最大限度减少对生产生活的影响，让人民群众度过一个健康、平安、祥和的假期，按照国务院联防联控机制工作部署，坚持“外防输入，内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，坚持科学精准从严从紧做好疫情防控，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施。● 一是倡导广大群众国庆假期在本地过节。尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。● 二是安全有序出行。旅客需持有48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。● 三是推广“落地检”。按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”原则，跨省流动人员抵达目的地后，积极配合当地完成“落地检”。● 四是重点场所和机构查验有效核酸检测阴性证明。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内的核酸检测阴性证明，从外省份返回的建筑工地人员要查验48小时内的核酸检测阴性证明。● 五是减少不必要的聚集性活动。非必要不举办培训、会展、文艺演出等大型聚集性活动。确需举办的，落实防控措施，参加活动人员需扫码登记、查验48小时内核酸检测阴性证明。提倡群众从简举办婚丧嫁娶，尽量减少人员数量。陆路抵边县（市、区、旗）避免举行大规模人员聚集性活动。国庆假期及前后的防控措施执行时间为2022年9月10日起到10月31日止。后续将根据疫情形势和防控工作需要，进一步优化完善相关措施。多地违反“九不准”被通报近期，核查发现，河南省商丘市、三门峡市、江苏省苏州市，存在对低风险来（返）人员社区报备不批准、不回应，对出行群众进行阻拦和劝返的情况。河南省开封市、浙江省湖州市德清县存在要求外来（返）人员提供不切实际的社区报备材料情况。河北省邯郸市邱县、浙江省台州市、宁夏回族自治区吴忠市盐池县存在对外来（返）人员进行社区报备后，仍然采取集中隔离等强制手段限制出行的情况。下一步，将持续推进专项整治工作，按照整治“层层加码”专班的工作机制，继续做好线索收集、转办核实、跟踪督办、通报曝光等工作，做到全面收集、及时转办、全力核查、坚决整改，妥善解决“九不准”相关问题，切实维护人民群众的利益。为什么要开展“落地检”？如何组织实施“落地检”？目前，暑期已经结束，高校学生集中返校，中秋节和国庆节临近，人员流动性、聚集性活动将增多，国内疫情传播扩散的风险仍然较高。为确保经济社会的正常运转和人员的安全有序流动，充分借鉴前期部分省份在跨省流动人员疫情防控方面的有益经验和做法，按照国务院联防联控机制工作部署，决定在国庆假期及前后，为跨省流动人员到达当地后立即提供一次核酸检测服务，按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”的原则在全国推行“落地检”，这是防范输入性疫情的重要措施，有效推动防控关口前移。各地要科学测算流动人员数量和到达时间等，在机场、火车站、长途客车站、跨省高速公路服务区、港口、旅客服务区等地设置足够的核酸采样点，配备充足的采检人员，方便跨省流动人员抵达后第一时间开展检测，按照要求及时完成核酸检测，并将核酸检测结果纳入健康码，方便群众查询检测结果。如何加强疫情跨地区外溢风险人员的防控？● 一是疫情发生地要切实承担防止疫情外溢的首要责任，快速判定风险人员和风险区域，迅速开展落位排查，发现流出的风险人员后，要及时向有关地区发出风险协查信息。● 二是疫情流入地要加强风险人员排查力度，通过强化跨区域流动人员活动轨迹主动报备、开展风险区域返回人员摸排登记，来主动排查风险人员。● 三是强化公众疫情防控个人责任，有风险区旅行史的人员要主动配合社区做好风险排查工作，落实隔离管控、核酸检测等防控措施。2022.09.16:政策解读:贵州省-黔东南:为持续推进“入村寨进社区走企业访群众”大走访活动走细走深走实，9月15日，黔东南州投资促进局党组成员、副局长、局党支部副书记吴超同志带队赴定点帮扶的剑河县太拥镇白道村开展“入村寨访群众”大走访暨支部结对帮扶“三联三促”活动，并召开专题座谈会。座谈会上，吴超一行与村支两委就组织建设、疫情防控、旱情影响、群众收入、产业发展、基础设施建设等情况广泛交流，认真研判。吴超指出，要做好村里各项工作，必须要有一个坚强有力的村级领导班子，要打造一支讲团结、讲奉献、有威望、能干事的基层组织队伍，对村级事务敢抓敢管，敢于创新、勇于担责。吴超强调，对于疫情防控，必须不折不扣落实上级相关要求，做到严防死守；就发展产业，必须因地制宜，充分利用八万山资源优势，大力发展林下中药材种植产业；就巩固脱贫攻坚成果，要紧盯重点监测户，确保低收入家庭在村级产业中能务工，可分红，通过各项措施增加收入。同时，对我局到村任职选调人员试用期满开展按期转正的考核工作。在走访看望重点户中，每到一户，吴超同志都与他们亲切交谈，详细询问了解他们的身体状况、生产生活情况以及主要收入来源。当了解到张明光女儿张兴美同学今年考取黔南民族幼儿师范高等专科学校学前教育专业，现还差报名费5000元时，吴超立即联系爱心企业四川省东鑫科技有限公司，公司负责人承诺每年资助张兴美同学5000元学费、在校期间每月生活费500元，直至大学毕业。为群众排忧解难办实事，一直是我局党组开展“党史学习教育”实践活动和“大走访”活动的出发点和落脚点，我们将用实际行动不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。2022.09.09:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署加力支持就业创业的政策 拓展就业空间培育壮大市场主体和经济新动能决定对部分领域设备更新改造贷款阶段性财政贴息和加大社会服务业信贷支持 促进消费发挥主拉动作用部署阶段性支持企业创新的减税政策 激励企业增加投入提升创新能力确定依法盘活地方专项债结存限额的举措 更好发挥有效投资一举多得作用国务院总理李克强9月7日主持召开国务院常务会议，部署加力支持就业创业的政策，拓展就业空间，培育壮大市场主体和经济新动能；决定对部分领域设备更新改造贷款阶段性财政贴息和加大社会服务业信贷支持，促进消费发挥主拉动作用；部署阶段性支持企业创新的减税政策，激励企业增加投入提升创新能力；确定依法盘活地方专项债结存限额的举措，更好发挥有效投资一举多得作用。会议指出，就业是民生之本，创业能催生更多市场主体带就业，稳增长主要是为了稳就业。要贯彻党中央、国务院部署，压实地方主体责任，加力促进就业创业。一是将实施留工培训补助地区，由失业保险金结余备付24个月放宽到18个月。将两年内未就业高校毕业生、登记失业青年纳入扩岗补助。对失业人员及时发放失业保险金。通过强化农民工技能培训稳岗。二是支持平台经济稳就业。对依托平台灵活就业的困难人员、两年内未就业高校毕业生给予社保补贴。运用专项贷款支持平台企业。三是创业担保贷款人因疫情遇困的，可展期1年还款。引导银行增加中小微企业首贷、信用贷、续贷、中长期贷款等。四是鼓励保险资金等依法投资创投基金。优化创投企业股东限售期，便利回收资金再投资。五是政府投资的创业孵化基地等，尽其所能拿出场地免费供给初创企业。会议指出，需求不足是当前突出矛盾，要着力以消费和投资拉需求、促进社会投资、以投资带消费。支持经济社会发展薄弱领域设备更新改造，有利于增后劲提水平、增加制造业和服务业现实需求、提振市场信心。对高校、职业院校和实训基地、医院、地下综合管廊、新型基础设施、产业数字化转型和中小微企业、个体工商户等设备购置和更新改造新增贷款，实施阶段性鼓励政策，中央财政贴息2.5个百分点，期限2年。申请贴息截至今年12月31日。相应增加货币政策对商业银行配套融资的支持。同时，引导银行加大对教育、文化旅游、卫生和健身、养老托育、社区和家政服务、住宿餐饮等行业信贷支持，以扩大社会服务领域消费和投资。会议指出，企业是创新主体，要实施支持企业创新的阶段性减税政策，期限截至今年12月31日。这普惠公平、高效直达。一是对高新技术企业在今年四季度购置设备的支出，允许当年一次性税前全额扣除并100%加计扣除，且地方和中央财政进一步予以支持。二是在今年第四季度，对现行按75%比例税前加计扣除研发费用的行业，统一提高扣除比例到100%，鼓励改造和更新设备。三是对企业出资科研机构等基础研究支出，允许税前全额扣除并加计扣除。会议指出，基础设施等事关发展和民生，投资空间大，要继续用好专项债补短板。会议决定，依法盘活地方2019年以来结存的5000多亿元专项债限额，70%各地留用，30%中央财政统筹分配并向成熟项目多的地区倾斜。各地要在10月底前发行完毕，优先支持在建项目，年内形成更多实物工作量。会议研究了其他事项。2022.09.08:政策解读:贵州省-黔东南:2022年8月29日至31日，黔东南州人民政府副州长谭夔率队赴上海开展产业大招商活动，黔东南州农业农村局局长马新菊，黔东南州人民政府驻杭州办事处副主任吴应刚，黔东南州开发投资（集团）有限责任公司副总经理、贵州东南春畜牧业发展有限公司董事长周光椽等陪同。考察组一行先后考察了上海西郊国际农产品交易中心、光明集团、上海维斯达网络科技有限公司等企业。每到一处考察组都详细了解企业文化、发展历程、经营管理、技术研发、市场运营、产业链打造及未来发展规划等情况。考察期间，谭夔同志分别向企业介绍了黔东南州经济社会发展、资源禀赋、营商环境等方面情况，并诚挚邀请企业到黔东南州考察、投资兴业。在光明集团考察座谈会上，双方就合作的光明集团100万头生猪养殖一体化项目进行了友好协商和深入交流，并就有关事项基本达成一致意见。谭夔同志表示，光明集团在产业领域深耕多年，希望能借助光明集团平台资源和支撑，结合黔东南利好政策叠加的重大历史机遇，进一步拓宽合作领域，促进双方共同发展、互惠互利。在上海维斯达网络科技有限公司考察期间，双方就黔东南州农贸市场升级改造进行了深入洽谈和交流，并达成初步合作意向。上海维斯达网络科技有限公司负责人表示，近期将到黔东南州做深入考察，洽谈具体合作事宜。2022.09.07:政策解读:贵州省-黔东南:习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议强调健全关键核心技术攻关新型举国体制全面加强资源节约工作李克强王沪宁韩正出席中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平9月6日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议，审议通过了《关于健全社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制的意见》、《关于深化院士制度改革的若干意见》、《关于全面加强资源节约工作的意见》、《关于深化农村集体经营性建设用地入市试点工作的指导意见》、《关于进一步深化改革促进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》。习近平在主持会议时强调，要发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的显著优势，强化党和国家对重大科技创新的领导，充分发挥市场机制作用，围绕国家战略需求，优化配置创新资源，强化国家战略科技力量，大幅提升科技攻关体系化能力，在若干重要领域形成竞争优势、赢得战略主动。要以完善制度、解决突出问题为重点，提高院士遴选质量，更好发挥院士作用，让院士称号进一步回归荣誉性、学术性。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持把节约资源贯穿于经济社会发展全过程、各领域，推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，提高能源、水、粮食、土地、矿产、原材料等资源利用效率，加快资源利用方式根本转变。要深化农村集体经营性建设用地入市试点工作，严格条件、规范程序，探索解决改革中的深层次问题。要健全适应乡村特点、优质高效的乡村医疗卫生体系，让广大农民群众能够就近获得更加公平可及、系统连续的医疗卫生服务。中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。会议指出，健全关键核心技术攻关新型举国体制，要把政府、市场、社会有机结合起来，科学统筹、集中力量、优化机制、协同攻关。要加强战略谋划和系统布局，坚持国家战略目标导向，瞄准事关我国产业、经济和国家安全的若干重点领域及重大任务，明确主攻方向和核心技术突破口，重点研发具有先发优势的关键技术和引领未来发展的基础前沿技术。要加强党中央集中统一领导，建立权威的决策指挥体系。要构建协同攻关的组织运行机制，高效配置科技力量和创新资源，强化跨领域跨学科协同攻关，形成关键核心技术攻关强大合力。要推动有效市场和有为政府更好结合，强化企业技术创新主体地位，加快转变政府科技管理职能，营造良好创新生态，激发创新主体活力。会议强调，院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，两院院士是推进高水平科技自立自强的重要力量。党的十八大以来，我们推动完善院士遴选评审机制、优化学科布局、实行退休退出制度、加强学风作风建设，院士制度不断完善。要注重在重大科学研究和国家重大工程中选拔院士，以重大贡献、学术水平、道德操守为准绳，防止增选中的不正之风。要加强引导规范，鼓励和支持院士专心致志开展科研工作，强化作风学风建设，排除非学术性因素干扰。要严格监督管理，强化院士科研伦理和学术规范责任，营造良好学术和科研环境。广大院士要提高政治站位，增强责任意识，在主动承担国家急难险重科研任务、解决重大原创科学问题、以身作则净化学术环境、培养青年科研人才等方面发挥好表率作用。会议指出，节约资源是我国的基本国策，是维护国家资源安全、推进生态文明建设、推动高质量发展的一项重大任务。党的十八大以来，我们部署实施全面节约战略，大幅降低能源、水、土地利用强度，大力发展循环经济，在全社会倡导厉行节约、反对浪费，推动资源节约集约高效利用，取得积极成效。要突出抓好能源、工业、建筑、交通等重点领域资源节约，发挥科技创新支撑作用，促进生产领域节能降碳。要增强全民节约意识，推行简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和过度消费，努力形成全民崇尚节约的浓厚氛围。要综合运用好市场化、法治化手段，加快建立体现资源稀缺程度、生态损害成本、环境污染代价的资源价格形成机制，不断完善和逐步提高重点产业、重点产品的能耗、水耗、物耗标准，促进资源科学配置和节约高效利用。要处理好利用和节约、开发和保护、整体和局部、短期和长期的关系，既要坚持底线思维，从严监督管理，防范化解重大资源风险，也要考虑经济社会发展现实需要。会议强调，推进农村集体经营性建设用地入市改革，事关农民切身利益，涉及各方面利益重大调整，必须审慎稳妥推进。试点县（市、区）数量要稳妥可控。要坚持同地同权同责，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价，在城乡统一的建设用地市场中交易，适用相同规则，接受市场监管。要坚持节约集约用地，坚持先规划后建设，合理布局各用途土地。要严守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损，落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等空间管控要求。会议指出，党的十八大以来，党中央高度重视和加强乡村医疗卫生体系建设，从完善基础设施条件、人员队伍建设、机构运行机制等方面采取一系列举措，持续提升乡村医疗卫生服务能力，基本实现了农民群众公平享有基本医疗卫生服务。要重点强化县域内医疗卫生资源统筹和布局优化，合理配置乡村医疗资源。要加强人才培养和引进，统筹解决好乡村医生薪酬分配和待遇保障问题，打造一支专业化、规范化的乡村医生队伍。要提高农村地区医疗保障水平，强化乡村医疗卫生服务体系功能，加强疾病预防控制能力建设，加快构建起强大的公共卫生体系，为维护人民健康提供有力保障。中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。2022.09.06:政策解读:贵州省-黔东南:近日，国务院召开常务会议，部署稳经济一揽子政策的接续政策措施。国务院新闻办公室于9月5日下午举行国务院政策例行吹风会，介绍稳经济一揽子政策的接续政策措施。稳经济一揽子政策措施落实情况如何？接续政策中又有哪些重要举措？一起来看——Q1Q：在金融方面，如何落实好稳经济一揽子政策和接续政策？A：一是增强信贷总量增长的稳定性。在向政策性开发性银行新增8000亿元信贷额度、新设3000亿元政策性开发性金融工具额度的基础上，追加3000亿元以上金融工具额度，并可以根据实际需要扩大规模。加大对基础设施建设和重大项目的支持力度，将老旧小区改造、省级高速公路等纳入支持领域。引导金融机构扩大中长期贷款，鼓励金融机构发行“三农”、小微企业专项金融债券，拓宽可贷资金来源。二是推动降低企业融资成本。1月、8月公开市场操作和中期借贷便利（MLF）中标利率两次累计下降了20个基点，带动1年期贷款市场报价利率（LPR）下行0.15个百分点，5年期以上贷款市场报价利率下行0.35个百分点。下一步，要进一步发挥贷款市场报价利率指导性作用和存款利率市场化调整机制的作用，引导金融机构将存款利率下降效果传导到贷款端，降低企业融资和个人信贷的成本。三是突出重点领域、薄弱环节和受疫情影响行业的支持。用好支农支小再贷款，落实好支持煤炭清洁高效利用、科技创新、普惠养老、交通物流专项再贷款和普惠小微贷款支持工具、碳减排支持工具。继续对小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息。保障房地产合理融资需求，合理支持刚性和改善性住房需求。依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持，促进平台经济健康持续发展。Q2Q：3000亿政策性开发性金融工具具体落实情况如何？为什么要再增加3000亿元以上的额度？A：3000亿政策性开发性金融工具落实情况——按照国务院常务会议的部署安排，今年7月，人民银行支持开发银行、农业发展银行分别设立运营金融工具总共3000亿元，以补充重大项目资本金，同时指导两家银行做好项目对接工作。发展改革委牵头成立推进有效投资重要项目协调机制，筛选备选项目，加强用地、环评等要素保障，高效推进项目签约和资金投放。在各方面协力推动下，8月26日，3000亿元已全部完成投放，支持重大项目超过900个。为什么要再增加3000亿元以上的额度——当前，我国经济延续恢复发展态势，但是仍然有小幅波动，正处于经济回稳最吃劲的节点，必须以时不我待的紧迫感，巩固经济恢复发展基础。再增加3000亿元以上的额度补充项目资本金，这有助于更好发挥有效投资“补短板、调结构、稳就业、带消费”的综合效应，支持经济恢复发展。同时，增加3000亿元以上额度也是可行的，从发改委牵头准备的备选项目情况看，新增额度是可以对接到项目的，是可以落地的。Q3Q：专项债结存限额指的是什么？5000多亿元将重点投向哪些领域？A：国务院常务会议提出，要依法用好5000多亿元专项债地方结存限额。什么是专项债务结存限额——根据现行的政策规定，地方政府债务余额实行限额管理，地方政府债务总限额由国务院根据国家宏观经济形势等因素确定，并报全国人民代表大会批准。专项债务结存限额，就是专项债务余额小于限额的部分，主要是各地为控制债务风险水平，通过加强财政收支管理，安排财政资金偿还到期专项债券，减少专项债务余额，相应形成的限额空间。5000多亿元重点投向哪里——总的考虑是，通过发行新增专项债券，重点支持交通基础设施、能源、农林水利、生态环保、社会事业、城乡冷链等物流基础设施，市政和产业园区基础设施，国家重大战略项目、保障性安居工程，以及新能源项目和新型基础设施项目建设。同时，财政部将积极研究适当扩大专项债券资金投向领域和扩大专项债券用作项目资本金的范围，更好发挥专项债券拉动有效投资的作用。Q4Q：在稳经济一揽子政策接续政策当中，有哪些稳外贸发展的政策措施？A：第一，推进外贸新业态、新模式发展。目前，跨境电商、市场采购贸易方式等外贸新业态新模式仍处在创新发展的窗口期。商务部将会同相关部门尽快出台支持跨境电商海外仓发展的政策，支持物流企业、跨境电商平台和大型跨境电商卖家等专业化主体建设海外仓。同时，尽快增设新一批跨境电商综试区和市场采购贸易方式试点。第二，支持新能源汽车等重点产品出口。近年来，我国汽车特别是新能源汽车产业蓬勃发展，国际竞争力明显提升。1-7月，新能源汽车出口同比增长超过90%，成为外贸一大亮点。商务部将继续会同相关部门支持新能源汽车企业加快建设海外营销和售后服务网络，加大品牌宣传推广力度。鼓励有条件的中资银行境外机构提供境外消费金融产品。研究拓宽出口运输渠道，通过中欧班列运输新能源汽车。第三，畅通外贸企业抓订单渠道。商务部将会同相关部门为外贸企业人员出境开展商务活动提供更多便利和支持。进一步发挥境外自办展会作用，鼓励贸促机构、会展企业以“境内线上对口谈、境外线下商品展”方式举办境外自办展会，推动提升办展规模。鼓励各地方结合实际出台务实举措，积极支持中小微外贸企业参展。第四，增强外贸企业汇率风险管理能力。当前外部环境更趋复杂严峻，影响人民币汇率的风险因素增多。商务部将会同人民银行、外汇局等部门，持续引导外贸企业树立汇率风险中性意识，鼓励银行机构创新优化产品，为更多中小微外贸企业提供汇率避险和跨境人民币结算服务。Q5Q：在推动扩大民间投资方面将采取哪些举措？A：一是发挥重大项目的牵引和政府投资的撬动作用。要根据“十四五”规划里提到的102项重大工程，还有国家重大战略等明确的重点建设任务，选择具备一定收益水平、条件相对成熟的项目，以多种方式吸引民间资本积极参与。二是推动民间投资项目加快实施。对于推动经济社会发展、促进产业转型、加快技术进步这些具有较强带动作用、投资规模较大的民间投资项目，要积极纳入各地区的重点投资项目库，加强用地、用海、用能、用水、资金等要素的保障力度。三是鼓励民间投资积极参与盘活存量资产。要鼓励符合条件的民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托资金，就是REITs。支持民间资本通过PPP等方式，参与盘活国有存量资产，鼓励民营企业通过产权交易、并购重组等方式，盘活自身资产，鼓励回收资金用于新的项目建设。四是加强对民间投资的融资支持。建立和完善社会资本投融资合作对接机制，通过项目对接会等方式，搭建有利于民间投资项目与金融机构沟通衔接的平台。五是促进民间投资规范健康发展。引导和帮助民营企业发现新的增长点，不断提高投资的科学性和精准性，鼓励民营企业聚焦实业、做精主业，提升核心竞争力。六是持续优化民间投资环境。要落实鼓励民营经济发展的各项政策措施，紧紧围绕深化“放管服”改革，破除制约民间投资的“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，进一步完善有利于民间投资发展的政策环境，促进民间投资高质量发展。Q6Q：在稳外资方面，接下来有哪些举措？A：一是加紧推出相关配套措施。商务部将会同相关部门，共同研究出台促进制造业吸引外资的配套文件，将以制造业为重点，坚持扩增量、稳存量、提质量并重，进一步优化外商投资环境，优化外资促进和服务，积极引导外商投资方向，促进外资更好的发展。积极推出促进外商设立研发中心的政策措施，在引进人才、便利研发、支持创新、加强知识产权保护等方面，加大政策支持力度，引导外商促进科技创新。二是推动一批标志性外资项目落地。商务部将发挥外贸外资协调机制重点外资项目工作专班作用，会同各地区、各部门全面摸排重点外资项目，选取其中世界500强跨国公司投资的、规模较大的先进制造领域外资项目，加强“全生命周期”服务和全方位保障，及时协调解决各方面问题困难，推动项目尽早落地、建设和运营。三是发挥好开放平台引资带动作用。落实好新版国家级经开区综合发展水平考核评价办法，突出开放发展和高质量发展导向，在强化倒逼机制基础上，对考核评价排名靠前的国家级经开区，商务部将会同有关部门研究出台一批激励措施，鼓励这些优秀的国家级经开区更好发展开放型经济，特别是在制造业引资中发挥更大作用。Q7Q：为支持抗旱救灾和秋粮防灾稳产等，中央财政下达的100亿元资金进展如何？A：这100亿资金由两个部分组成。一部分，是水利抗旱救灾资金65亿元，主要用于支持受灾地区开展水利调水、增打机井，保障群众饮水及农业灌溉用水等。另一部分，是农业抗旱保秋粮生产资金35亿元，主要用于支持受灾农户购买燃油、农药、种子等农业生产恢复所需的物资；同时，对能够提高农作物抗旱性的混合药剂给予补助，防范旱情发展蔓延，保障秋粮稳产丰收。8月26日，100亿元资金已经全部下达到各受灾的省份。2022.09.05:政策解读:贵州省-黔东南:2022年9月1日至2日，爱尔眼科医院集团股份有限公司战略投资中心刘国良副总监一行赴黔东南州凯里市、黄平县开展投资考察，州投资促进局三级调研员、州驻长沙招商引资工作队队长张光菊全程陪同，黔东南州爱尔眼科医院院长杨燕参加考察。刘国良一行先后与凯里市副市长彭诗美，黄平县县委副书记、县长杨满英副县长王贵宏就黔东南州爱尔眼科医院的增资扩建、建设医用器械和医用产品的上下游产业链基地、为凯里培训打造一支带不走的眼科医疗团队、预防青少年近视、为老百姓筛查眼病治疗眼科疾病（防止因眼病返贫）进行座谈交流。凯里市投促局、市政府平台，黄平县投促局、县发改委，县卫生健康局、县自然资源局等部门参加座谈。期间，州卫生健康局党组书记、局长李仁穷会见了考察团一行。李仁穷强调，服务好现有的企业就是最好的招商，要求凯里市、黄平县卫生健康局要高度重视，主动与黔东南州爱尔眼科医院沟通对接，做好要素保障，并做好企业在黔东南州进一步投资发展的跟踪促进。此行，考察团还实地考察了凯里市高新区大数据产业园、医疗产业，黄平县人民医院、黄平县工业园区，就项目建设用地，标准厂房租赁等事宜进行沟通。据悉，截止2021年12月31日，爱尔眼科医院集团在中国内地、欧洲、东南亚拥有3家上市公司，在全球范围内开设眼科医院及中心达723家，其中中国内地610家、中国香港7家、欧洲93家、东南亚12家。2021年内地门诊量超1500万人次，医疗服务覆盖全球近30亿人。2022.09.05:政策解读:贵州省-黔东南:由中宣部、中央网信办、教育部、工信部、公安部、人民银行、广电总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等十部门共同举办的2022年国家网络安全宣传周，今天（9月5日）在安徽合肥开幕。本届网络安全宣传周以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，设置了网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛、8场分论坛、网络安全赛事等活动，邀请了来自政府、科研机构、企业的近千名嘉宾，围绕青少年网络保护、汽车数据安全、网络安全标准与产业装备发展、人工智能与个人信息保护、量子安全、国防网络安全、  长三角网络安全协同发展、IPv6及下一代互联网安全等议题，共同探讨网络安全教育技术产业融合发展，着力提升全民安全意识和防护技能。据了解，国家网络安全宣传周将在9月5日至11日在全国范围内统一举办。其间，各地还将通过线上线下展览和互动，开展网络安全教育云课堂、网络安全赛事、网络安全进基层等活动和校园日、电信日、个人信息保护日等6大系列主题日活动。2022.09.01:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议听取稳住经济大盘督导和服务工作汇报 部署充分释放政策效能加快扩大有效需求确定进一步优化营商环境降低制度性交易成本的措施 持续为市场主体减负激活力国务院总理李克强8月31日主持召开国务院常务会议，听取稳住经济大盘督导和服务工作汇报，部署充分释放政策效能，加快扩大有效需求；确定进一步优化营商环境、降低制度性交易成本的措施，持续为市场主体减负激活力。会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，保持经济运行在合理区间，努力争取最好结果。针对经济运行超预期因素冲击，前期能用尽用近两年储备的政策工具，及时果断推出稳经济一揽子政策和接续政策，因市场主体在一些方面遇到的困难比2020年多，今年退税减税降费等超过2020年，并出台了有力度的稳投资促消费政策，总体政策规模合理适度。当前处于经济恢复紧要关口，加快释放政策效能至关重要。近日国务院向主要经济省份派出工作组，围绕稳住经济大盘督导和服务，现场解决了一批难点堵点问题。要继续争分夺秒抓落实，用“放管服”改革办法再推进稳经济一揽子政策发挥效能，细化实化接续政策、9月上旬实施细则应出尽出，着力扩大有效需求，促投资带消费增就业，巩固经济恢复基础，增强发展后劲。一是在用好新增3000亿元以上政策性开发性金融工具基础上，根据实际需要扩大规模，对符合条件成熟项目满足资金需求，避免出现项目等资金情况；将上半年开工项目新增纳入支持范围，对之前符合条件但因额度限制未投放项目自动纳入支持，以在三季度形成更多实物工作量，也为制造业和个体工商户及时提供市场需求。二是扩大政策性开发性金融工具支持的领域，将老旧小区改造、省级高速公路等纳入，并尽可能吸引民间投资。三是尽快出台支持制造业企业、职业院校等设备更新改造的政策。四是引导商业银行扩大中长期贷款投放，为重点项目建设、设备更新改造配足融资。这也有利于扩大信贷有效需求。有关部门要完善对银行的考核，银行要完善内部考评和尽职免责规定，形成激励机制。五是对重点项目继续采取集中办公、并联办理等方式，提高审批效率，强化要素保障。地方政府可根据职责权限对用地、环评等办理作出承诺，项目落地后按规定补办手续。六是支持刚性和改善性住房需求，地方要“一城一策”用好政策工具箱，灵活运用阶段性信贷政策和保交楼专项借款。促进汽车等大宗消费。七是国务院再派一批督导和服务工作组，赴若干省份推动政策落实。适时核查回访，重点核查项目建设三季度实物工作量完成、完善手续等情况。八是各地也要建立督导和服务工作机制。重点项目建设要按照有回报、保证资金不挪用和工程质量的原则，不失时机推进。会议指出，改革是政策工具箱中极重要工具，要坚持以改革激活力，进一步降低市场主体制度性交易成本。主要包括，深入整治涉企违规收费，严格划定权力边界，严肃查处乱罚款、收过头税费等行为。推行工业生产同类型产品一次许可。加强监管，严厉打击假冒伪劣，维护公平竞争。健全营商环境问题线索搜集、处理机制。会议研究了其他事项。2022.09.15:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议决定进一步延长制造业缓税补缴期限 加力助企纾困确定专项再贷款与财政贴息配套支持部分领域设备更新改造 扩市场需求增发展后劲部署进一步稳外贸稳外资的举措 助力经济巩固恢复基础确定优化电子电器行业管理的措施 降低制度性交易成本更大激发市场活力决定核准福建漳州二期和广东廉江一期核电项目 要求确保绝对安全国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，决定进一步延长制造业缓税补缴期限，加力助企纾困；确定专项再贷款与财政贴息配套支持部分领域设备更新改造，扩市场需求、增发展后劲；部署进一步稳外贸稳外资的举措，助力经济巩固恢复基础；确定优化电子电器行业管理的措施，降低制度性交易成本，更大激发市场活力；决定核准福建漳州二期和广东廉江一期核电项目，要求确保绝对安全。会议指出，稳经济关键要保市场主体。制造业是实体经济的根基，市场主体当前困难较大，要按照党中央、国务院部署，加大纾困政策力度。对制造业中小微企业、个体工商户前期缓缴的所得税等“五税两费”，9月1日起期限届满后再延迟4个月补缴，涉及缓税4400亿元。同时，对制造业新增增值税留抵税额即申即退，到账平均时间压缩至2个工作日，预计今年后4个月再为制造业企业退税320亿元。会议指出，推进经济社会发展薄弱领域设备更新改造，有利于扩大制造业市场需求，推动消费恢复成为经济主拉动力，增强发展后劲。会议决定，对制造业、服务业、社会服务领域和中小微企业、个体工商户等在第四季度更新改造设备，支持全国性商业银行以不高于3.2%的利率积极投放中长期贷款。人民银行按贷款本金的100%对商业银行予以专项再贷款支持。专项再贷款额度2000亿元以上，尽量满足实际需求，期限1年、可展期两次。同时落实已定政策，中央财政为贷款主体贴息2.5%，今年第四季度内更新改造设备的贷款主体实际贷款成本不高于0.7%。会议指出，开放是中国的基本国策，进出口有力支撑稳增长稳就业，要加力稳定外贸外资。一是支持保订单拓市场。强化外贸企业用能、用工、物流等保障，必要时全力予以支持，确保履约。把外经贸发展专项资金加快用到位。加强出境参展、商洽等服务保障。二是推动外贸新业态更大发展，抓紧新设一批跨境电商综合试验区等，更大力度支持海外仓建设。三是提升港口集疏运和境内运输效率，确保进出口货物快转快运。保障产业链供应链稳定。持续清理口岸服务不合理收费。四是强化要素保障，推动一批重点外资项目尽快落地。进一步便利外企商务、技术人员及家属出入境。五是压实外贸外资大省责任，更好发挥挑大梁作用，有关部门要加强协调和服务。会议指出，我国电子电器产业规模大、吸纳就业多，要用“放管服”改革举措激发更大活力。一是对一批安全风险低、技术条件成熟的产品取消强制认证、电信设备使用许可，便利产品进入市场。二是全面清理制造业产品上市的不合理限制，在确保安全前提下优化简并生产许可等。精简整合节能、绿色等评定认证，构建全国统一认证体系。三是压实监管责任，对关系生命财产安全的做好重点监管。为提升能源保障能力和促进绿色发展，会议决定，核准已列入规划、条件成熟的福建漳州二期、广东廉江一期核电项目。强化全过程监管，确保建设和运行安全万无一失。2022.09.02:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A养老托育服务业与群众生活息息相关，是解决“一老一小”问题的重要力量。近日，国务院召开常务会议，确定支持养老托育服务业纾困的措施，帮扶渡过难关恢复发展。经国务院同意，国家发展改革委、民政部、国家卫生健康委等部门联合印发了《养老托育服务业纾困扶持若干政策措施》。9月1日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍《养老托育服务业纾困扶持若干政策措施》有关情况，一起关注！@养老服务机构Q1Q：当前我国养老服务业的总体状况如何？A：截至2022年第一季度，全国各类养老服务机构和设施数为36万个，床位达到812.6万张。养老服务机构作为养老服务主要供给主体，需要依靠持续稳定的服务回报来维持正常的运营。但近三年来受疫情影响，部分养老服务机构经营受到冲击。据调研了解，特别是今年以来，多地疫情反复持续，这些地方的养老服务机构面临较多困难，急需协同各方面力量加强帮扶、共渡难关。国家层面在前期出台系列助企纾困普惠性政策措施的基础上，这次专门针对养老服务业出台了纾困扶持措施，既有针对性推动疏解养老服务业当前面临的困难和问题，也释放了进一步支持养老服务业发展的积极信号，将有助于进一步提振养老服务行业信心，加快推动各地养老服务提档升级，从而以有效的供给来拉动服务需求，更好满足广大老年人美好生活需要。Q2Q：此次出台的纾困扶持政策中，专门针对养老服务机构的有哪些内容？A：此次出台的纾困扶持政策，重点从养老服务机构最关心、行业最亟需的房租、税收、保险、金融、防疫等五个方面，提出了有针对性的帮扶措施。一是房租减免方面。明确对属于中小微企业和个体工商户的养老服务机构承租国有房屋的，一律减免租金到2022年底；鼓励教育、科研等系统有关单位机构对上述机构承租房屋的给予租金减免；鼓励非国有房屋租赁主体在平等协商基础上合理分担疫情带来的损失；鼓励各地探索免费或低价提供场地给社会力量服务居家老年人。二是税费减免方面。明确在对养老服务机构按规定享受社区家庭服务业相关税费优惠政策基础上，将2022年各地按照50%税额顶格减征“六税两费”的适用主体扩展至养老服务机构；对养老服务行业纳税人可按规定实行按月全额退还增量留抵税额、一次性全额退还存量留抵税额；鼓励各地对水电气热费进一步减免优惠，实行特殊情况下“欠费不停供”、一定期限费用缓缴并免收滞纳金。三是保险支持方面。明确延续实施阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策，对不裁员、少裁员养老服务机构实施失业保险稳岗返还政策；对受疫情影响经营出现暂时困难的机构允许申请阶段性缓缴相关保险单位缴费部分；还对以个人身份参加企业职工基本养老保险的养老服务从业人员明确给予暂缓缴费等支持政策。四是金融支持方面。明确开展普惠养老专项再贷款试点并扩大试点范围；引导金融机构对养老服务中小微企业和个体工商户实行贷款延期还本付息；鼓励地方给予贷款贴息支持；鼓励政府性融资担保机构提供融资增信支持；鼓励保险机构视情延长养老服务机构保单到期日或延期收取保费；支持养老企业发行公司信用类债券，拓宽融资渠道。五是防疫支持方面。明确地方各级政府在物资调配、转运隔离、医疗救治等防疫部署方面对养老服务机构予以倾斜；按规定组织辖区养老服务机构开展核酸检测，对实行封闭管理无法正常运营的机构防疫物资和消杀给予支持；合理调整运营补贴发放条件，推动及时足额发放机构运营补贴。此外，纾困扶持政策还从养老服务设施建设、从业人员心理关爱、关联行业参与、机构用工培训等方面，多渠道多途径提出了解决养老服务机构实际困难的政策举措。@托育机构Q3Q：托育机构主要面临哪些困难？A：一是降低成本难。七成以上托育机构运行时间不足3年，多数自筹建设资金，绝大多数属于小微型企业，托育机构运营成本是“租场地”和“发工资”的刚性支出，并且呈逐年上升趋势。在疫情冲击下，即使停工停产没有收入期间，这些刚性支出仍然存在，依靠托育机构自身难以化解。二是稳定招生难。三岁以下婴幼儿是最柔弱的群体，且入托时间不固定，疫情发生后不少家庭更是少送托、不送托，托育服务的刚需受到压制。同时，托育机构往往属于疫情发生时第一批被要求停业的经营主体，复工期限也远晚于其他的行业。三是应对风险难。托育机构规模小，且绝大多数是社会力量兴办，疫情造成大量托育机构退出市场，凸显托育机构在抗击重大公共卫生事件等风险面前，缺乏行之有效的应急保障措施。疫情期间，多数经营者暂缓扩大经营的步伐，行业发展信心亟待恢复。为应对疫情对服务业的影响，首先，国家对服务行业普遍实施了减税降费、减免租金，困难企业降低社保费率、缓缴社保费以及贷款支持等各项扶持措施。托育机构也按照规定享受到了一些普惠性的纾困扶持措施。其次，部分地方积极探索建立财政支持机制，通过专项补贴、以奖代补、税费减免、水电民价、融资优惠等形式，来扶持托育行业的发展。再次，一些托育机构自身也采取压缩规模等办法应对疫情影响。国家、地方、行业多措并举，缓解托育机构疫情期间的困境。最后，托育服务的各项扶持政策措施需要地方和有关部门的积极落实，在落实过程中仍然有挖掘政策扶持力度和精准度的空间。Q4Q：托育服务作为纾困扶持政策的重点领域，如何精准有效地扶持？A：国家发展改革委会同国家卫生健康委等相关部门多次开展专题调研，充分了解疫情期间托育机构面临的经营成本上升、租金上涨、防疫开支增加、融资困难等问题。这次《政策措施》的出台，聚焦了托育机构经营成本高、应急能力弱、疫情期间关停多等困难，切实从增项、增量、增力度三个方面，做到了较为精准有效地扶持。在增效方面，托育机构多为中小微企业且是租房经营，针对疫情期间机构成本压力大的问题，《政策措施》提出增加房租减免等措施，例如，属于中小微企业和个体商户范畴、承租国有房屋的，一律免除租金到2022年年底；有条件的地方要采取管用的措施，支持非国有房屋出租人减免租金等等。在增量方面，水电气热是托育机构正常经营的必要支出，针对疫情期间机构收支难的问题，《政策措施》提出增加减免费用等措施，比如，严格落实托育机构用电、用水、用气、用热按居民生活类价格执行的政策；落实对受疫情影响封闭管理的机构“欠费不停供”政策，设立6个月的费用缓缴期等等。在增力度方面，托位建设和人才培养是托育服务的关键，针对疫情对托育服务可持续发展的影响，《政策措施》提出有针对性地加大支持力度，比如，中央预算内投资加大对托育设施建设的支持力度，将托育设施建设项目纳入地方政府专项债支持范围；再比如，按照“十四五”教育强国推进工程有关要求，支持托育机构依托职业院校共建产教融合实训基地等等。Q5Q：如何落实好这次出台的纾困扶持政策？A：这次出台的政策措施，主要是着眼于当前养老托育服务业面临的突出问题，坚持问题导向，有针对性地纾困扶持，为行业可持续发展提供有力支撑。发展改革委主要从三个方面抓好落实：一是要打好投资“组合拳”。综合运用中央预算内投资、地方政府专项债券以及普惠养老专项再贷款等货币政策工具，支持养老托育服务设施建设和项目运营。二是鼓励社会力量参与。近年来，国家发展改革委积极引导国有、民营、营利性、非营利性等各方面的主体参与，鼓励发展居家社区机构、线上线下等多样化的服务，同时促进家政服务提质扩容，积极推动家政与养老托育融合发展。下一步，将鼓励引导家政企业积极参与规范化居家上门养老托育服务，有效提升社区居家养老托育服务水平。三是加强专业人才培养。目前，既要解决好行业发展人才流失的现实问题，也要统筹考虑人才培养使用的长远之策。因此，要加强“软”“硬”结合，积极推动养老托育服务机构依托职业院校共建产教融合实训基地，带动职业院校、养老托育领域龙头企业等培养行业所需的高水平技能人才，推动解决行业用人难的问题。2022.08.31:政策解读:贵州省-黔东南:黔东南州2021年参加7次省级招商引资签约活动，分别是2021年数博会、2021年生态文明贵阳国际论坛、2021粤黔东西部协作产业招商对接会、2021浙商入黔助力贵州高质量发展大会、2021民企招商活动、2021正和岛招商活动、2021省旅发大会。7次活动累计上报签约项目324个，投资总额420.91亿元。截至目前，履约项目309个，履约率95.37%；未履约项目15个，占签约项目的4.63%；履约项目约定投资总额376.36亿元，占签约项目投资总额89.42%；履约项目中，开工307个，开工率99.35%，投产270个，投产率87.38%，累计到位资金232.33亿元，资金到位率61.73%。项目开工率、投产率、资金到位率较2021年末稳步增长。