2022.11.09:政策解读:贵州省-黔东南:当地时间11月8日晚，应柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理李克强乘专机抵达金边国际机场，出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问。新华社记者 刘彬 摄当地时间11月8日晚，应柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理李克强乘专机抵达金边国际机场，出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问。李克强总理夫人程虹、国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机抵达。柬埔寨副首相贺南洪率政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队致敬。当地青年向李克强和夫人程虹献上鲜花。中国驻柬埔寨大使王文天和驻东盟大使邓锡军也到机场迎接。李克强表示，中国东盟互为全面战略伙伴和最大贸易伙伴。当前国际地区形势复杂深刻演变，各种不确定不稳定因素增多，全球发展面临前所未有的挑战。中方期待东亚合作领导人系列会议聚焦发展与合作，坚持多边主义和自由贸易，坚持开放合作和互利共赢，共同维护全球产业链供应链安全畅通，携手应对全球性挑战，为促进区域经济一体化、维护地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣注入新动力。李克强指出，中柬互为近邻，传统友谊深厚，互利合作不断取得新的发展。中方希望通过此访同柬方共叙团结友好，共商合作大计，推动中柬命运共同体建设取得更多成果，更好造福两国和两国人民。出席东亚合作领导人系列会议期间，李克强将出席第25次中国－东盟（10+1）领导人会议、第25次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第17届东亚峰会。访柬期间，李克强将会见西哈莫尼国王，同洪森首相举行会谈，共同见证双方合作文件的签署，出席金边至西哈努克港高速公路通车、中国援柬吴哥古迹茶胶寺修复项目实体移交等活动。2022.11.07:政策解读:贵州省-黔东南:11月3日，州投资促进局党组成员、副局长龙胜良深入剑河县太拥镇白道村宣讲党的二十大精神，白道村支“两委”干部、驻村工作队、党员及群众代表到会聆听。宣讲中，龙胜良副局长深入浅出地从大会主题、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、新时代新征程中国共产党的使命任务等方面，对党的二十大精神进行讲解，并结合乡村振兴、产业帮扶、民生保障等领域做解读，为白道村下一步发展把脉支招。龙胜良副局长强调，一是要加快推进产业发展。持续用力抓好特色产业发展。结合村情实际，加快推进稻田养鱼、食用菌、天麻等产业发展。二是要着力改善群众生活。千方百计增进民生福祉，不断提升群众获得感、幸福感、安全感。三是要全面抓好基层治理。把群众积极性调动起来，加快推进基层治理现代化。四是要切实加强自身建设。建强班子、提升素质、锤炼能力，切实提升支部组织力、引导力、号召力，真正将支部建设成为联系群众、服务群众、组织群众、凝聚群众的坚强战斗堡垒。宣讲前，龙胜良副局长还前往雷公山自然保护区管理局小丹江管理站就白道村修建机耕道有关事宜进行协调。宣讲后，与村两委干部一同前往机耕道修建点实地调研。2022.11.06:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制11月5日召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况。一起来看——　　全国疫情发展形势　　近日，全国每日报告新增阳性感染者数量波动上升，疫情继续呈现点多、面广、频发特点，形势严峻复杂，受奥密克戎进化分支传播能力强、隐匿传播的影响，跨省跨区疫情增多，多地新旧疫情叠加交织，乌鲁木齐、呼和浩特、广州、郑州、福州、兰州等省会城市发生了聚集性疫情，局部地区出现了疫情反弹。　　目前，新疆、内蒙古疫情防控攻坚行动已取得初步成效，广东、福建、黑龙江、河北、河南局部暴发疫情正在逐步趋稳，其他省份的疫情多点散发，全国疫情总体可控。但需要指出的是，由于我国持续面临境外新冠肺炎疫情输入和本土疫情传播扩散、秋冬季流感等季节性疾病高发的多重压力，发生新冠肺炎聚集性疫情风险依然存在，存在新冠肺炎疫情与流感疫情叠加的可能。　　坚决清理和制止各种形式的简单化、一刀切和“层层加码”行为　　近期群众的一些反映主要集中在以下三个方面：一是对来自低风险地区人员采取强制劝返、隔离等限制措施，黑龙江省大庆市、山西省太原市这类投诉较多。二是随意将限制出行范围由中高风险地区扩大到其他地区，山西省运城市、河南省郑州市这类投诉较多。三是随意扩大采取隔离管控措施的风险人群范围，广东省深圳市这类投诉较多。　　除了违反“九不准”规定之外，一些地方处置疫情存在简单化、一刀切、“层层加码”等新的表现形式。一是隔离场所收费。如贵州省毕节市、四川省南充市。二是随意“静默”、“封城”代替管控。如河南省郑州市。此外，舆情监测发现个别地区以赋码弹窗的形式限制人员出行。对于以上问题，我们高度重视，并同时进行整治。　　防控简单化、一刀切、“层层加码”，严重违背了科学精准防控、高效统筹疫情防控和经济发展的要求，是严重的形式主义、官僚主义，必须坚决果断、科学精准做好当前的疫情防控工作，坚决清理和制止各种形式的简单化、一刀切和“层层加码”行为，有关部门将及时通报并督促整改，整改不到位、不落实的，依法依规严肃问责。　　五个方面调整优化校园疫情防控措施　　防控校园疫情要在全面科学精准防控基础上，重点在五个方面调整优化校园疫情防控措施：　　第一，科学实施常态防控。不增不减落实第九版国家疫情防控方案和高校第六版新冠疫情防控技术方案，坚持人、物、环境同防，严防疫情输入校园，严防校园疫情扩散，切实维护师生健康安全，不断提高疫情防控的科学化、精准化、人性化水平，校园管理既不能“一封了之”，也不能“一放了之”。　　第二，动态调整教育教学。精准安排教育教学工作，动态合理做好线下教学和线上教学动态有序转换。在没有疫情时，尽可能保障线下教学;在出现疫情确需线上教学时，要保证教育教学质量，降低疫情对教育教学正常秩序的影响。　　第三，不断优化校园服务。统筹落实疫情防控和校园服务保障。切实保证校园生活物资、防疫物资和教学物资的供应;重点提高餐饮服务质量和规范校园商品价格，全面优化教学、科研、锻炼、住宿、就医、快递等各项校园管理服务，营造良好舒心的生活、学习和工作环境。　　第四，及时回应学生关切。畅通师生诉求反映通道，健全问题解决反馈机制。鼓励学校“接诉即办”，高度重视、及时回应和妥善解决师生“急难愁盼”问题。同时引导师生树牢伟大抗疫精神，理解、配合和支持学校落实疫情防控各项措施，同心同德，共克时艰。　　第五，系统提升应急能力。坚持预防为主，落实四早要求，学校不断完善校园突发疫情应急处置预案和强化应急保障机制建设，提高学校疫情监测、预警和处置能力，坚持联防联控，落实四方责任，学校继续争取属地有关部门在物资、政策和专业服务等方面的优先保障和倾斜支持，一旦发生校园疫情，学校在属地有关部门支持下，以快制快控制疫情，精准研判、快封快解，有序转入校园常态防控状态，恢复正常教育、教学和生活秩序。2022.11.02:政策解读:贵州省-黔东南:日前 ，《促进个体工商户发展条例》公布。国务院新闻办公室于11月1日上午举行国务院政策例行吹风会，介绍《促进个体工商户发展条例》有关情况。《条例》的基本内容都有哪些？在支持实体经济、实体店发展方面有哪些举措？一起来看——Q1《条例》的基本内容都有哪些？A：《促进个体工商户发展条例》总共39条，主要规定了以下方面内容：一是明确个体工商户在社会主义市场经济中的地位和作用，以及促进个体工商户发展的基本原则。二是完善促进个体工商户发展的工作机制。三是明确各级人民政府及其有关部门在促进个体工商户发展方面的具体职责和要求。四是加大对个体工商户合法权益的保护力度。Q2《条例》在支持实体经济、实体店发展方面有哪些举措？A：当前，受疫情频发、消费低迷等多重因素的影响，很多个体工商户面临着经营成本、经营场地、招工用工、贷款融资等方面的困难，市场预期不稳，发展信心不足，《条例》充分考虑了个体工商户普遍关心的问题，提出了切实有效的措施。比如，《条例》针对个体工商户反映的经营场所难找、租金贵等问题，规定县级以上地方人民政府应当采取有效措施，为个体工商户增加经营场所供给，同时降低使用成本。又如，针对个别地方在城乡建设规划、城市和交通管理、市容环境治理、产业升级等过程中存在着影响个体工商户正常经营的情况，《条例》要求在制定实施相关政策措施中充分考虑个体工商户的需要和实际困难，加强引导和帮扶，为个体工商户提供稳定可预期的经营环境。这些都是助力实体经济发展的重要举措。Q3如何理解《条例》删除了很多在监管方面的具体规定？A：《条例》删除了原个体工商户条例中许多监督管理方面的规定，减少监管方面的规定，是为了更好地突出《条例》促进发展的主题。这些规定并不是没有了，而是被其他法规吸收和承接了。例如，2022年3月实施的《市场主体登记管理条例》，统一了我国各类市场主体登记管理制度，充分吸收整合了《个体工商户条例》关于监督管理和法律责任的条款，形成了统一的市场主体登记管理制度。个体工商户作为市场主体的一种类型，也要遵守《市场主体登记管理条例》的有关规定。同时，个体工商户在经营活动中涉及的公平竞争、产品质量、食品安全等具体事项，还有专门的法律法规进行规范。Q4《条例》第13条中提到的个体工商户可以直接向市场主体登记机关申请办理变更经营者是指什么？A：因为个体工商户财产权、经营权的特殊属性，长期以来，我们对变更经营者有着较为严格的限制。相关法规规定，除了家庭成员之间变更经营者外，其他的经营者变更必须先注销原来的个体工商户，再申请设立新的个体工商户。在制定《条例》的过程中，有很多个体工商户反映，自己经营多年的店铺具有独特的字号和良好的商誉，也取得了相关的行政许可，比如销售食品是需要食品经营方面许可的。如果要想转让给他人，就得先注销再设立，这些无形资产就会灭失。重新办理各种手续会增加大量的成本。据了解，现实中很多个体工商户转让自己的店铺后也没有办理经营者变更手续，继任经营者是用原来的营业执照继续经营。这样既不利于保护双方的利益，也存在着法律的风险。因为没有经过登记机关的登记，等于是两个经营者之间的交易。《条例》充分考虑了个体工商户这一痛点，进行了制度的创新，调整了变更经营者的方式，由原来的“先注销、后设立”改为可以直接申请办理变更登记，这也是这次《条例》制定的一个亮点。也就是说，个体工商户可以像企业变更投资人、法定代表人一样变更经营者。这一规定便利了个体工商户经营权的转让，实现了个体工商户变更经营者在成立时间、字号、档案等方面的延续，既降低了制度性交易成本，也有利于个体工商户的持续经营，打造更多的“百年老店”。同时，为了保护他人的合法权益，特别是保护消费者的权益，《条例》也明确规定，个体工商户变更经营者应当结清依法应缴纳的税款等，对原有债权债务作出妥善处理。市场监管总局将研究出台具体的操作性规定，指导各级登记机关做好变更经营者的登记。直接办理变更登记不是强制性的，个体工商户可以根据自己的意愿选择是直接变更还是“先注销、再设立”。经营者变更涉及一系列法律关系的改变，继任经营者应当详细了解个体工商户当前经营状况和负债情况，审慎作出选择。Q5目前主要实施了哪些税费优惠的政策？A：今年实施新的组合式税费支持政策，通过“退、减、免、缓”的方式，进一步加大对个体工商户的支持力度。具体包括：属于一般纳税人的个体工商户，与其他企业一样，可以按规定享受大规模增值税留抵退税政策，将减征“六税两费”政策的范围由增值税小规模纳税人扩围至全部个体工商户。对包括个体工商户在内的小规模纳税人阶段性免征增值税。对制造业个体工商户延缓缴纳部分税费。个体工商户还可以按规定享受阶段性降低失业、工伤保险费率和缓缴社保费政策。一是减负规模持续扩大。税费优惠政策已覆盖全部个体工商户，2020年以来至今年9月底，为个体工商户累计减税降费10272亿元。二是缴税负担逐年下降。受益于国家出台的一系列减税降费政策，目前全国超八成的个体工商户无需缴税，需要缴税的个体工商户平均每月缴税今年比2019年下降四成。三是市场主体活力不断增强。在税费等一系列政策的共同作用下，2020年以来至今年9月，全国涉税市场主体中累计新办个体工商户1734.2万户，为稳就业、保民生发挥了积极作用。2022.10.28:政策解读:贵州省-黔东南:10月27日上午，州人大常委会组织召开了优化营商环境情况专题询问会议，州人大常委会党组书记、主任汤越强出席会议并讲话。会议听取了州人民政府副州长王建华代表州政府作的《州人民政府关于全州优化营商环境情况报告》，听取了州人大财经委关于全州优化营商环境情况的调研报告，参加会议的州人大常委会组成人员和州人大代表聚焦我州优化营商环境工作中存在的问题和人民群众关心关注的问题进行了专题询问。州发展改革委、州工信局、州自然资源局、州住房城乡建设局、州市场监督管理局、州投资促进局、人行黔东南州中心支行、凯里市供电局等部门单位主要负责人针对相关问题进行了详细解答和说明。会议指出，开展优化营商环境专题询问，既是回应人民群众对优化营商环境工作的关切、面对面解决问题的一种有效手段，也是人大常委会行使监督权的独特方式。本次专题询问，部分常委会委员、代表结合自己的调研与思考，“大胆地问”、“不止于问”，做到了真问、敢问、会问;州政府相关部门对问题不回避、不掩饰，回答实事求是、态度诚恳、系统全面。要进一步深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于优化营商环境系列重要讲话精神，贯彻党中央、国务院、省委、州委对优化营商环境的重要决策部署;要进一步解决影响我州经济发展的堵点、痛点、难点问题，不断提升企业的满意度和获得感，促进全州优化营商环境高质量发展。会议强调，党的二十大刚刚胜利闭幕，党的二十大报告就“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”作出重要部署，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，而良好的营商环境是经济高质量发展的重要基础，要切实提高政治站位，充分认识营商环境的重要意义;询问是宪法和法律赋予人大的重要职权，是人大开展监督工作的一项重要手段，要紧扣中心服务大局，高效发挥专题询问的关键作用，对于在监督过程中发现的问题，要督办到底、督出实效，使人大监督与党委决策同向、与政府工作同步、与人民群众同心;要强化跟踪督促问效，着力抓好问题短板的整改落实，巩固专题询问成果，努力营造公平高效、诚实守信、民主法治、稳定有序的营商环境，为推动全州经济社会高质量发展作出更大贡献。州人大常委会组成人员，州政府相关领导及部分州直部门单位负责人，各县市人大常委会负责同志，特邀的省、州人大代表参加会议。2022.10.28:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署持续落实好稳经济一揽子政策和接续措施 推动经济进一步回稳向上听取财政金融政策工具支持重大项目建设和设备更新改造情况汇报 部署加快释放扩消费政策效应要求深入落实制造业增量留抵税额即申即退 支持企业纾困和发展国务院总理李克强10月26日主持召开国务院常务会议，部署持续落实好稳经济一揽子政策和接续措施，推动经济进一步回稳向上；听取财政金融政策工具支持重大项目建设和设备更新改造情况汇报，部署加快释放扩消费政策效应；要求深入落实制造业增量留抵税额即申即退，支持企业纾困和发展。会议指出，要全面学习把握落实党的二十大精神。一分部署、九分落实。各部门要继续勤勉履职抓落实，做好经济社会发展工作。今年4月份以来，贯彻党中央、国务院部署，应对超预期因素冲击，靠前实施中央经济工作会议和《政府工作报告》确定的政策，及时果断推出稳经济一揽子政策和接续措施。政策措施有力合理，有利于稳住当前，有利于持续发展。二季度前期经济下滑势头及时得到扭转。当前经济回稳向上，极为不易，也是拓展回稳向上态势的关键窗口期。要通过抓落实持续释放政策效应，稳就业稳物价，努力推动四季度经济好于三季度，保持经济运行在合理区间。一是继续狠抓稳经济一揽子政策和接续措施落地。深入落实退税缓税降费、稳岗补贴等政策。保障能源稳定供应。继续抓好交通物流保通保畅。促进平台经济持续健康发展。稳住经济大盘督导和服务工作组要继续督导协调解决问题。二是更大激发市场活力和社会创造力。中国人民勤劳智慧，市场主体已超过1.6亿户，这也是中国经济韧性所在。要坚持改革开放，深化“放管服”改革，优化营商环境。对相关措施要督促检查落地，稳定市场预期，提振市场主体信心。三是各地各方面都要履职尽责保民生，实施好低保扩围、失业补助救助，落实好价格补贴联动机制，地方确有困难的中央予以适当补助，兜牢基本民生底线。会议指出，要针对有效需求不足的矛盾，推动扩投资促消费政策加快见效。一是财政金融政策工具支持重大项目建设、设备更新改造，要在四季度形成更多实物工作量。相关协调机制要持续高效运转，推动项目加快开工建设，确保工程质量。对未按时开工的，调整资金用于新项目。支持民间投资参与重大项目。加快设备更新改造贷款投放，同等支持采购国内外设备，扩大制造业需求并引导预期。二是促进消费恢复成为经济主拉动力。重大项目建设、设备更新改造要注意与扩消费结合，扩大以工代赈以促就业增收入带消费，将中小微企业和消费类设备更新改造纳入专项再贷款和财政贴息支持范围。落实支持汽车等大宗消费和生活服务业的政策。因城施策支持刚性和改善性住房需求。会议指出，实施大规模增值税留抵退税，对助企纾困、稳经济发挥了关键作用，消化了大部分积累多年的留抵税额，对国有、民营、外资市场主体一视同仁。制造业新增留抵退税到账平均时间已压缩至2个工作日，要继续落实好这一即申即退举措，同时加大对小微企业、个体工商户的退税服务力度，确保应退尽退快退、及时受惠，保市场主体、保就业和民生。对偷税漏税扰乱退税政策的依法惩处。2022.11.07:政策解读:贵州省-黔东南:黎平澳尔华绿色食品产业有限公司是一家集矿泉水、饮料开发、生产、销售为一体的现代化企业。该公司2004年成立以来，立足于当地天然资源优势，通过创新发展，以技术改造为支撑，练内功、降成本、增效益，蓄积高质量发展新动能，为黎平县经济社会发展作出了积极贡献。今年，该公司被评为全州优秀民营企业。在黎平澳尔华百寿山泉平街头送水点，杨军林夫妻俩一直忙个不停。五年前，杨军林承接了这个送水点，专门销售澳尔华绿色食品产业有限公司生产的饮用水。“大家对这个品牌还是比较认可的，在我们县城销量非常不错，这个夏天每天销量达到150桶左右。”杨军林说。澳尔华绿色食品产业有限公司成立之初，由于没有先进科技的支撑，全靠老旧半自动机器和人工，生产出来的产品连黎平县内都无法满足。在历届县委县政府的大力支持鼓励下，该企业立足自身资源优势，通过十多年的探索革新，成为了全县规上企业之一，直销网点多达200多个，遍布全省各县市。“从当时的一个半自动生产线到现在的全自动生产线，从当时的5个员工发展到现在的450人以上，公司经历了从小到大、从弱到强、从无到有的艰难发展阶段。”澳尔华绿色食品产业有限公司总经理欧建国说。企业的发展，离不开科技创新。为把企业做大做强，该企业于2016年投入5700万元对百寿山泉水厂进行技改扩建。两年后，项目正式投入生产，凭借智能化、自动化的一流生产设备，以及多元化、现代化的管理理念，一举扩大了销售市场，产品覆盖至贵州、湖南、广东、广西、重庆等省市区。改扩建技改项目成功后，打造百年企业、创立全国品牌便成为该企业的发展目标。据了解，2021年，公司实现产值3276万元，相比成立初期增长了160倍以上，2019年至2021年共计缴纳税收416万元，为黎平县经济社会发展做出了积极贡献。谈及公司的下步打算，欧建国信心满满地说：“我们将积极抢抓东西部协作、新国发2号文件和黔府发7号文件的重大机遇，把我们的产品融入到粤港澳大湾区市场，让大湾区的人民真正享受到我们贵州的原生态产品。”2022.10.27:政策解读:贵州省-黔东南:10月26日，在贵州三穗经济开发区内，贵州鼎盛服饰有限公司生产车间，一派热火朝天的繁忙景象。伴随着机器的轰鸣声，一件件品牌运动服正从生产线上生产出来，旁边的工作人员立刻又将衣服分装打包，确保随时可以运往经销商和品牌商。据悉，该公司采用全球先进的意大利无缝针织设备，专业从事高档无缝针织、美体塑身、一次成型的系列运动服饰和内衣产品生产，与世界知名服装品牌迪卡侬、优衣库、华歌尔等合作，产品已出口新加坡、西班牙、马来西亚等10多个国家和地区，该公司在贵州已茁壮成长。该公司总经理赵秀武告诉记者，公司经贵州招商引资，从浙江到三穗投资兴业，并落户三穗经济开发区，一期项目总投资2亿元，厂房面积3万平方米，产值从建厂头一年的2097万到现在的2.77亿，就业人员从341人增长到现在的1960人。党的二十大报告指出，要加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。“这与我公司对外贸易及发展方向相符合，更加坚定了我们做大做强产业的信心与决心。”赵秀武如是说。赵秀武表示，学习党的二十大报告后，我们将勇于肩负起历史使命，发扬好能吃苦耐劳的精神。未来将努力把企业做好做大做强，助力当地经济高质量发展，以实际行动为奋力谱写多彩贵州现代化建设新篇章做贡献。“公司今年总目标是3.7亿，截至8月已经完成产值2.34亿元。9月份开始，公司全员上岗，满负荷生产，确保今年目标如期完成。”赵秀武介绍。作为一家在三穗发展壮大的招商引资企业，公司见证了这里营商环境的不断优化，特别是在省投资促进局的大力关心指导下，县主要领导挂帮服务以及县投资促进局作为“贵人服务”专员下沉一线，这些转变也极大激发了我们一步一步地把产能做大的内生动力，今年我们将再投资兴建一个运动服装加工企业，因为这里的“贵人服务”给了我们极大的鼓舞与震撼，也让企业未来的发展壮大充满希望。2022.10.26:政策解读:贵州省-黔东南:2022年以来，黔东南州积极用好支持政策，精准谋划编制项目，不断夯实项目落地要素保障，实施营商环境提升行动，以“三举措”扎实推进“桥头堡”招商引资工作。1至9月，全州州面向粤港澳大湾区新引进项目158个，签约金额158.48亿元，累计到位资金100.19亿元。一是走出去：驻点大湾区精准招商。黔东南持续增派40名优秀干部到广东佛山面向粤港澳大湾区开展驻点招商，每个县（市）由一名县级干部带队，加强招商力量，确保驻粤招商取得显著成效。1至9月，黔东南驻粤招商队共登门拜访粤港澳大湾区企业1515家，先后引进大湾区企业客商投资落地项目159个。驻粤招商引进的项目主要涉及健康医药、特色食品加工、生态渔业、木材家居、电子信息、文化旅游、清洁能源等领域，引进了华润集团、碧桂园集团、双胞胎集团、佛山市海天调味食品股份有限公司等一批优强企业投资项目。二是引进来：编制项目完善产业链。结合“黎从榕”产业定位和主导产业情况，加强产业分析和招商规划，围绕承载珠三角产业转移需求，以市场为导向，深度谋划“大湾区企业+黔东南资源”“大湾区研发+黔东南制造”“大湾区总部+黔东南基地”“大湾区市场+黔东南产品”的“4+”模式精准编制要素保障齐全、产业链融合互补项目97个，建立健全“两图两库两池”，为精准招商对接提供优质项目储备。三是优服务：推动招引项目快速建成。今年以来，印发了《2022年黔东南州营商环境工作实施方案》，全面安排部署贯彻《贵州省优化营商环境条例》《贵州省2022年度优化营商环境重点任务清单》、指标优化提升、企业服务、礼尊企业家等15项工作任务和组织领导、队伍建设、督促检查、创新突破、考核评价、纪律保障等6项保障机制措施，制定《黔东南州优化营商环境十条措施》等。探索创新“县乡村三级联动、一件事一次办”机制，推行“肩并肩”服务，通过“早餐会”、“两员”服务制度、“首席服务员”、“企业家接待日”、“121”服务等方式不断畅通政企沟通机制。2022.10.27:政策解读:贵州省-黔东南:中国共产党章程（中国共产党第二十次全国代表大会部分修改，2022年10月22日通过）总纲中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。马克思列宁主义揭示了人类社会历史发展的规律，它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。社会主义制度的发展和完善是一个长期的历史过程。坚持马克思列宁主义的基本原理，走中国人民自愿选择的适合中国国情的道路，中国的社会主义事业必将取得最终的胜利。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践结合起来，创立了毛泽东思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国；新中国成立以后，顺利地进行了社会主义改造，完成了从新民主主义到社会主义的过渡，确立了社会主义基本制度，发展了社会主义的经济、政治和文化。十一届三中全会以来，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，总结新中国成立以来正反两方面的经验，解放思想，实事求是，实现全党工作中心向经济建设的转移，实行改革开放，开辟了社会主义事业发展的新时期，逐步形成了建设中国特色社会主义的路线、方针、政策，阐明了在中国建设社会主义、巩固和发展社会主义的基本问题，创立了邓小平理论。邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义，是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。十六大以来，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，深刻认识和回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化重大成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想。十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了新时代，实现第一个百年奋斗目标，开启了实现第二个百年奋斗目标新征程。改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度、这个文化，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，发扬斗争精神，增强斗争本领，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国共产党自成立以来，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心使命，历经百年奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了走在时代前列的中国共产党。经过长期实践，积累了坚持党的领导、坚持人民至上、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持自我革命的宝贵历史经验，这是党和人民共同创造的精神财富，必须倍加珍惜、长期坚持，并在实践中不断丰富和发展。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是在原本经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。我国的社会主义建设，必须从我国的国情出发，走中国特色社会主义道路，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，但已经不是主要矛盾。我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等基本经济制度，鼓励一部分地区和一部分人先富起来，逐步实现全体人民共同富裕，在生产发展和社会财富增长的基础上不断满足人民日益增长的美好生活需要，促进人的全面发展。发展是我们党执政兴国的第一要务。必须坚持以人民为中心的发展思想，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展。各项工作都要把有利于发展社会主义社会的生产力，有利于增强社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，作为总的出发点和检验标准，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，协调推进全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。新时代新征程，经济和社会发展的战略目标是，到二〇三五年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成社会主义现代化强国。中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥人才作为第一资源的作用，充分发挥创新作为引领发展第一动力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全发展。坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这四项基本原则，是我们的立国之本。在社会主义现代化建设的整个过程中，必须坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化。坚持改革开放，是我们的强国之路。只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。要从根本上改革束缚生产力发展的经济体制，坚持和完善社会主义市场经济体制；与此相适应，要进行政治体制改革和其他领域的改革。要坚持对外开放的基本国策，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果。改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，在实践中开创新路。中国共产党领导人民发展社会主义市场经济。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，调整经济结构，转变经济发展方式，推进供给侧结构性改革。促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，建设社会主义新农村，走中国特色新型工业化道路，建设创新型国家和世界科技强国。中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路、中国特色社会主义法治道路，扩大社会主义民主，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义政治文明。坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度。发展更加广泛、更加充分、更加健全的全过程人民民主，推进协商民主广泛多层制度化发展，切实保障人民管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的权利。尊重和保障人权。广开言路，建立健全民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序。完善中国特色社会主义法律体系，加强法律实施工作，实现国家各项工作法治化。中国共产党领导人民发展社会主义先进文化。建设社会主义精神文明，实行依法治国和以德治国相结合，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的思想保证、精神动力和智力支持，建设社会主义文化强国。加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，扫除各种社会丑恶现象，努力使我国人民成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人民。对党员要进行共产主义远大理想教育。大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会。按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，以保障和改善民生为重点，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。加强和创新社会治理。严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾。加强社会治安综合治理，依法坚决打击各种危害国家安全和利益、危害社会稳定和经济发展的犯罪活动和犯罪分子，保持社会长期稳定。坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，坚决维护国家主权、安全、发展利益。中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强绿水青山就是金山银山的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。着力建设资源节约型、环境友好型社会，实行最严格的生态环境保护制度，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的绝对领导，贯彻习近平强军思想，加强人民解放军的建设，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队，切实保证人民解放军有效履行新时代军队使命任务，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用。中国共产党维护和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，积极培养、选拔少数民族干部，帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业，铸牢中华民族共同体意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。全面贯彻党的宗教工作基本方针，团结信教群众为经济社会发展作贡献。中国共产党同全国各民族工人、农民、知识分子团结在一起，同各民主党派、无党派人士、各民族的爱国力量团结在一起，进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。不断加强全国人民包括香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结。全面准确、坚定不移贯彻“一个国家、两种制度”的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定，坚决反对和遏制“台独”，完成祖国统一大业。中国共产党坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，统筹国内国际两个大局，积极发展对外关系，努力为我国的改革开放和现代化建设争取有利的国际环境。在国际事务中，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持正确义利观，维护我国的独立和主权，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平，促进人类进步，推动构建人类命运共同体，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，发展我国同世界各国的关系。不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系，加强同发展中国家的团结与合作。遵循共商共建共享原则，推进“一带一路”建设。按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，发展我党同各国共产党和其他政党的关系。中国共产党要领导全国各族人民实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧密围绕党的基本路线，坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平，以伟大自我革命引领伟大社会革命。坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。党的建设必须坚决实现以下六项基本要求：第一，坚持党的基本路线。全党要用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想和党的基本路线统一思想，统一行动，并且毫不动摇地长期坚持下去。必须把改革开放同四项基本原则统一起来，全面落实党的基本路线，反对一切“左”的和右的错误倾向，要警惕右，但主要是防止“左”。必须提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性。第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实。党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。全党必须坚持这条思想路线，积极探索，大胆试验，开拓创新，创造性地开展工作，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，在实践中丰富和发展马克思主义，推进马克思主义中国化时代化。第三，坚持新时代党的组织路线。全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以组织体系建设为重点，着力培养忠诚干净担当的高素质干部，着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证。全党必须增强党组织的政治功能和组织功能，培养选拔党和人民需要的好干部，培养和造就大批堪当时代重任的社会主义事业接班人，聚天下英才而用之，从组织上保证党的基本理论、基本路线、基本方略的贯彻落实。第四，坚持全心全意为人民服务。党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。第五，坚持民主集中制。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。必须充分发扬党内民主，尊重党员主体地位，保障党员民主权利，发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性。必须实行正确的集中，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼的政治局面。第六，坚持从严管党治党。全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，不断健全党内法规体系，坚持把纪律挺在前面，加强组织性纪律性，在党的纪律面前人人平等。强化全面从严治党主体责任和监督责任，加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督体系。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高政治领导力量。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持科学执政、民主执政、依法执政，加强和改善党的领导。党必须按照总揽全局、协调各方的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。党必须集中精力领导经济建设，组织、协调各方面的力量，同心协力，围绕经济建设开展工作，促进经济社会全面发展。党必须实行民主的科学的决策，制定和执行正确的路线、方针、政策，做好党的组织工作和宣传教育工作，发挥全体党员的先锋模范作用。党必须在宪法和法律的范围内活动。党必须保证国家的立法、司法、行政、监察机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导，使它们保持和增强政治性、先进性、群众性，充分发挥作用。党必须适应形势的发展和情况的变化，完善领导体制，改进领导方式，增强执政能力。共产党员必须同党外群众亲密合作，共同为建设中国特色社会主义而奋斗。第一章　党员第一条　年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。第二条　中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。第三条　党员必须履行下列义务：（一）认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识和党的历史，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。（二）增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。（三）坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。（四）自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。（五）维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。（六）切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正违反党的原则的言行和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。（七）密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。（八）发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义核心价值观和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。第四条　党员享有下列权利：（一）参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训。（二）在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论。（三）对党的工作提出建议和倡议。（四）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实，要求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部。（五）行使表决权、选举权，有被选举权。（六）在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护。（七）对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。（八）向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以负责的答复。党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的上述权利。第五条　发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。申请入党的人，要填写入党志愿书，要有两名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。介绍人要认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。上级党组织在批准申请人入党以前，要派人同他谈话，作进一步的了解，并帮助他提高对党的认识。在特殊情况下，党的中央和省、自治区、直辖市委员会可以直接接收党员。第六条　预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。第七条　预备党员的预备期为一年。党组织对预备党员应当认真教育和考察。预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利，除了没有表决权、选举权和被选举权以外，也同正式党员一样。预备党员预备期满，党的支部应当及时讨论他能否转为正式党员。认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过一年；不履行党员义务，不具备党员条件的，应当取消预备党员资格。预备党员转为正式党员，或延长预备期，或取消预备党员资格，都应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。预备党员的预备期，从支部大会通过他为预备党员之日算起。党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。第八条　每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。第九条　党员有退党的自由。党员要求退党，应当经支部大会讨论后宣布除名，并报上级党组织备案。党员缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，党的支部应当对他进行教育，要求他限期改正；经教育仍无转变的，应当劝他退党。劝党员退党，应当经支部大会讨论决定，并报上级党组织批准。如被劝告退党的党员坚持不退，应当提交支部大会讨论，决定把他除名，并报上级党组织批准。党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准。第二章　党的组织制度第十条　党是根据自己的纲领和章程，按照民主集中制组织起来的统一整体。党的民主集中制的基本原则是：（一）党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。（二）党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由选举产生。（三）党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作。（四）党的上级组织要经常听取下级组织和党员群众的意见，及时解决他们提出的问题。党的下级组织既要向上级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。上下级组织之间要互通情报、互相支持和互相监督。党的各级组织要按规定实行党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。（五）党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定；委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。（六）党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。第十一条　党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现选举人的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。可以直接采用候选人数多于应选人数的差额选举办法进行正式选举。也可以先采用差额选举办法进行预选，产生候选人名单，然后进行正式选举。选举人有了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。党的地方各级代表大会和基层代表大会的选举，如果发生违反党章的情况，上一级党的委员会在调查核实后，应作出选举无效和采取相应措施的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。党的各级代表大会代表实行任期制。第十二条　党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由召集代表会议的委员会决定。第十三条　凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由上级党组织决定。在党的地方各级代表大会和基层代表大会闭会期间，上级党的组织认为有必要时，可以调动或者指派下级党组织的负责人。党的中央和地方各级委员会可以派出代表机关。第十四条　党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，在一届任期内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。中央有关部委和国家机关部门党组（党委）根据工作需要，开展巡视工作。党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立巡察制度。第十五条　党的各级领导机关，对同下级组织有关的重要问题作出决定时，在通常情况下，要征求下级组织的意见。要保证下级组织能够正常行使他们的职权。凡属应由下级组织处理的问题，如无特殊情况，上级领导机关不要干预。第十六条　有关全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定，各部门、各地方的党组织可以向中央提出建议，但不得擅自作出决定和对外发表主张。党的下级组织必须坚决执行上级组织的决定。下级组织如果认为上级组织的决定不符合本地区、本部门的实际情况，可以请求改变；如果上级组织坚持原决定，下级组织必须执行，并不得公开发表不同意见，但有权向再上一级组织报告。党的各级组织的报刊和其他宣传工具，必须宣传党的路线、方针、政策和决议。第十七条　党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。决定重要问题，要进行表决。对于少数人的不同意见，应当认真考虑。如对重要问题发生争论，双方人数接近，除了在紧急情况下必须按多数意见执行外，应当暂缓作出决定，进一步调查研究，交换意见，下次再表决；在特殊情况下，也可将争论情况向上级组织报告，请求裁决。党员个人代表党组织发表重要主张，如果超出党组织已有决定的范围，必须提交所在的党组织讨论决定，或向上级党组织请示。任何党员不论职务高低，都不能个人决定重大问题；如遇紧急情况，必须由个人作出决定时，事后要迅速向党组织报告。不允许任何领导人实行个人专断和把个人凌驾于组织之上。第十八条　党的中央、地方和基层组织，都必须重视党的建设，经常讨论和检查党的宣传工作、教育工作、组织工作、纪律检查工作、群众工作、统一战线工作等，注意研究党内外的思想政治状况。第三章　党的中央组织第十九条　党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有三分之一以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。全国代表大会代表的名额和选举办法，由中央委员会决定。第二十条　党的全国代表大会的职权是：（一）听取和审查中央委员会的报告；（二）审查中央纪律检查委员会的报告；（三）讨论并决定党的重大问题；（四）修改党的章程；（五）选举中央委员会；（六）选举中央纪律检查委员会。第二十一条　党的全国代表会议的职权是：讨论和决定重大问题；调整和增选中央委员会、中央纪律检查委员会的部分成员。调整和增选中央委员及候补中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员及候补中央委员各自总数的五分之一。第二十二条　党的中央委员会每届任期五年。全国代表大会如提前或延期举行，它的任期相应地改变。中央委员会委员和候补委员必须有五年以上的党龄。中央委员会委员和候补委员的名额，由全国代表大会决定。中央委员会委员出缺，由中央委员会候补委员按照得票多少依次递补。中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行一次。中央政治局向中央委员会全体会议报告工作，接受监督。在全国代表大会闭会期间，中央委员会执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党。第二十三条　党的中央政治局、中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由中央委员会全体会议选举。中央委员会总书记必须从中央政治局常务委员会委员中产生。中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。中央书记处是中央政治局和它的常务委员会的办事机构；成员由中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过。中央委员会总书记负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议，并主持中央书记处的工作。党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行主席负责制。每届中央委员会产生的中央领导机构和中央领导人，在下届全国代表大会开会期间，继续主持党的经常工作，直到下届中央委员会产生新的中央领导机构和中央领导人为止。第二十四条　中国人民解放军的党组织，根据中央委员会的指示进行工作。中央军事委员会负责军队中党的工作和政治工作，对军队中党的组织体制和机构作出规定。第四章　党的地方组织第二十五条　党的省、自治区、直辖市的代表大会，设区的市和自治州的代表大会，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的代表大会，每五年举行一次。党的地方各级代表大会由同级党的委员会召集。在特殊情况下，经上一级委员会批准，可以提前或延期举行。党的地方各级代表大会代表的名额和选举办法，由同级党的委员会决定，并报上一级党的委员会批准。第二十六条　党的地方各级代表大会的职权是：（一）听取和审查同级委员会的报告；（二）审查同级纪律检查委员会的报告；（三）讨论本地区范围内的重大问题并作出决议；（四）选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会。第二十七条　党的省、自治区、直辖市、设区的市和自治州的委员会，每届任期五年。这些委员会的委员和候补委员必须有五年以上的党龄。党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，每届任期五年。这些委员会的委员和候补委员必须有三年以上的党龄。党的地方各级代表大会如提前或延期举行，由它选举的委员会的任期相应地改变。党的地方各级委员会的委员和候补委员的名额，分别由上一级委员会决定。党的地方各级委员会委员出缺，由候补委员按照得票多少依次递补。党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开两次。党的地方各级委员会在代表大会闭会期间，执行上级党组织的指示和同级党代表大会的决议，领导本地方的工作，定期向上级党的委员会报告工作。第二十八条　党的地方各级委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报上级党的委员会批准。党的地方各级委员会的常务委员会，在委员会全体会议闭会期间，行使委员会职权；在下届代表大会开会期间，继续主持经常工作，直到新的常务委员会产生为止。党的地方各级委员会的常务委员会定期向委员会全体会议报告工作，接受监督。第二十九条　党的地区委员会和相当于地区委员会的组织，是党的省、自治区委员会在几个县、自治县、市范围内派出的代表机关。它根据省、自治区委员会的授权，领导本地区的工作。第五章　党的基层组织第三十条　企业、农村、机关、学校、医院、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织。党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。基层委员会由党员大会或代表大会选举产生，总支部委员会和支部委员会由党员大会选举产生，提出委员候选人要广泛征求党员和群众的意见。第三十一条　党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期三年至五年。基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报上级党组织批准。第三十二条　党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。它的基本任务是：（一）宣传和执行党的路线、方针、政策，宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用，积极创先争优，团结、组织党内外的干部和群众，努力完成本单位所担负的任务。（二）组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育、党史学习教育常态化制度化，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识。（三）对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。（四）密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，维护群众的正当权利和利益，做好群众的思想政治工作。（五）充分发挥党员和群众的积极性创造性，发现、培养和推荐他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在改革开放和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。（六）对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，重视在生产、工作第一线和青年中发展党员。（七）监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守国家法律法规，严格遵守国家的财政经济法规和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。（八）教育党员和群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违纪违法行为作斗争。第三十三条　街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，统一领导本地区基层各类组织和各项工作，加强基层社会治理，支持和保证行政组织、经济组织和群众性自治组织充分行使职权。国有企业党委（党组）发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，依照规定讨论和决定企业重大事项。国有企业和集体企业中党的基层组织，围绕企业生产经营开展工作。保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行；支持股东会、董事会、监事会和经理（厂长）依法行使职权；全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作；参与企业重大问题的决策；加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设、统一战线工作和工会、共青团、妇女组织等群团组织。非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，引导和监督企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群团组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。社会组织中党的基层组织，宣传和执行党的路线、方针、政策，领导工会、共青团等群团组织，教育管理党员，引领服务群众，推动事业发展。实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥战斗堡垒作用。实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和作出决定，同时保证行政领导人充分行使自己的职权。各级党和国家机关中党的基层组织，协助行政负责人完成任务，改进工作，对包括行政负责人在内的每个党员进行教育、管理、监督，不领导本单位的业务工作。第三十四条　党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。第六章　党的干部第三十五条　党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆，要做到忠诚干净担当。党按照德才兼备、以德为先的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。党重视教育、培训、选拔、考核和监督干部，特别是培养、选拔优秀年轻干部。积极推进干部制度改革。党重视培养、选拔女干部和少数民族干部。第三十六条　党的各级领导干部必须信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，模范地履行本章程第三条所规定的党员的各项义务，并且必须具备以下的基本条件：（一）具有履行职责所需要的马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的水平，带头贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，努力用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决实际问题，坚持讲学习、讲政治、讲正气，经得起各种风浪的考验。（二）具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，坚决执行党的基本路线和各项方针、政策，立志改革开放，献身现代化事业，在社会主义建设中艰苦创业，树立正确政绩观，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。（三）坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，认真调查研究，能够把党的方针、政策同本地区、本部门的实际相结合，卓有成效地开展工作，讲实话，办实事，求实效。（四）有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的组织能力、文化水平和专业知识。（五）正确行使人民赋予的权力，坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，反对特权思想和特权现象，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。（六）坚持和维护党的民主集中制，有民主作风，有全局观念，善于团结同志，包括团结同自己有不同意见的同志一道工作。第三十七条　党员干部要善于同党外干部合作共事，尊重他们，虚心学习他们的长处。党的各级组织要善于发现和推荐有真才实学的党外干部担任领导工作，保证他们有职有权，充分发挥他们的作用。第三十八条　党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以变动或解除。年龄和健康状况不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定退、离休。第七章　党的纪律第三十九条　党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。第四十条　党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。坚持惩前毖后、治病救人，执纪必严、违纪必究，抓早抓小、防微杜渐，按照错误性质和情节轻重，给以批评教育、责令检查、诫勉直至纪律处分。运用监督执纪“四种形态”，让“红红脸、出出汗”成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。第四十一条　对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。留党察看最长不超过两年。党员在留党察看期间没有表决权、选举权和被选举权。党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当开除党籍。开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。第四十二条　对党员的纪律处分，必须经过支部大会讨论决定，报党的基层委员会批准；如果涉及的问题比较重要或复杂，或给党员以开除党籍的处分，应分别不同情况，报县级或县级以上党的纪律检查委员会审查批准。在特殊情况下，县级和县级以上各级党的委员会和纪律检查委员会有权直接决定给党员以纪律处分。对党的中央委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，由中央纪律检查委员会常务委员会审议后，报党中央批准。对地方各级党的委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，应由上一级纪律检查委员会批准，并报它的同级党的委员会备案。对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议三分之二以上的多数决定。在全体会议闭会期间，可以先由中央政治局和地方各级委员会常务委员会作出处理决定，待召开委员会全体会议时予以追认。对地方各级委员会委员和候补委员的上述处分，必须经过上级纪律检查委员会常务委员会审议，由这一级纪律检查委员会报同级党的委员会批准。严重触犯刑律的中央委员会委员、候补委员，由中央政治局决定开除其党籍；严重触犯刑律的地方各级委员会委员、候补委员，由同级委员会常务委员会决定开除其党籍。第四十三条　党组织对党员作出处分决定，应当实事求是地查清事实。处分决定所依据的事实材料和处分决定必须同本人见面，听取本人说明情况和申辩。如果本人对处分决定不服，可以提出申诉，有关党组织必须负责处理或者迅速转递，不得扣压。对于确属坚持错误意见和无理要求的人，要给以批评教育。第四十四条　党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须问责。对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行改组或予以解散的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。第八章　党的纪律检查机关第四十五条　党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作。上级党的纪律检查委员会加强对下级纪律检查委员会的领导。党的各级纪律检查委员会每届任期和同级党的委员会相同。党的中央纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报党的中央委员会批准。党的地方各级纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并由同级党的委员会通过，报上级党的委员会批准。党的基层委员会是设立纪律检查委员会，还是设立纪律检查委员，由它的上一级党组织根据具体情况决定。党的总支部委员会和支部委员会设纪律检查委员。党的中央和地方纪律检查委员会向同级党和国家机关全面派驻党的纪律检查组，按照规定向有关国有企业、事业单位派驻党的纪律检查组。纪律检查组组长参加驻在单位党的领导组织的有关会议。他们的工作必须受到该单位党的领导组织的支持。第四十六条　党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作，推动完善党和国家监督体系。党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责，要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定；对党的组织和党员领导干部履行职责、行使权力进行监督，受理处置党员群众检举举报，开展谈话提醒、约谈函询；检查和处理党的组织和党员违反党的章程和其他党内法规的比较重要或复杂的案件，决定或取消对这些案件中的党员的处分；进行问责或提出责任追究的建议；受理党员的控告和申诉；保障党员的权利。各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向同级党的委员会报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向上级纪律检查委员会报告。各级纪律检查委员会发现同级党的委员会委员有违犯党的纪律的行为，可以先进行初步核实，如果需要立案检查的，应当在向同级党的委员会报告的同时向上一级纪律检查委员会报告；涉及常务委员的，报告上一级纪律检查委员会，由上一级纪律检查委员会进行初步核实，需要审查的，由上一级纪律检查委员会报它的同级党的委员会批准。第四十七条　上级纪律检查委员会有权检查下级纪律检查委员会的工作，并且有权批准和改变下级纪律检查委员会对于案件所作的决定。如果所要改变的该下级纪律检查委员会的决定，已经得到它的同级党的委员会的批准，这种改变必须经过它的上一级党的委员会批准。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会如果对同级党的委员会处理案件的决定有不同意见，可以请求上一级纪律检查委员会予以复查；如果发现同级党的委员会或它的成员有违犯党的纪律的情况，在同级党的委员会不给予解决或不给予正确解决的时候，有权向上级纪律检查委员会提出申诉，请求协助处理。第九章　党组第四十八条　在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。党组发挥领导作用。党组的任务，主要是负责贯彻执行党的路线、方针、政策；加强对本单位党的建设的领导，履行全面从严治党责任；讨论和决定本单位的重大问题；做好干部管理工作；讨论和决定基层党组织设置调整和发展党员、处分党员等重要事项；团结党外干部和群众，完成党和国家交给的任务；领导机关和直属单位党组织的工作。第四十九条　党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组设书记，必要时还可以设副书记。党组必须服从批准它成立的党组织领导。第五十条　在对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门和有关单位的领导机关中，可以建立党委，党委的产生办法、职权和工作任务，由中央另行规定。第十章　党和共产主义青年团的关系第五十一条　中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织领导。第五十二条　党的各级委员会要加强对共青团的领导，注意团的干部的选拔和培训。党要坚决支持共青团根据广大青年的特点和需要，生动活泼地、富于创造性地进行工作，充分发挥团的突击队作用和联系广大青年的桥梁作用。团的县级和县级以下各级委员会书记，企业事业单位的团委员会书记，是党员的，可以列席同级党的委员会和常务委员会的会议。第十一章　党徽党旗第五十三条　中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。第五十四条　中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。第五十五条　中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。要按照规定制作和使用党徽党旗。2022.10.27:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州聚焦重点企业多措并举开展招商活动，取得一定实效。一是积极主动对接目标企业。主动与世界500强企业、跨国公司以及国内知名企业视频连线和登门拜访。对接洽谈了华润集团、国药控股、广东省能源集团、正威集团、康佳集团等优强企业。二是党政主要领导带头招商。截至10月中旬，州委主要领导招商成果项目6个，约定投资总额55.2亿元，累计到位资金0.85亿元。州政府主要领导招商成果项目19个，约定投资总额74.17亿元，累计到位资金7.5亿元。州级党政主要领导会见及外出招商在谈项目59个，正在向签约落地迈进。三是充分利用外力招商引资。发挥商会协会、州政府驻外办事处、招商专员等作用，加强驻外招商和异地招商。利用省州各大招商会议等活动契机，邀请知名优强企业、商会来黔东南州投资考察，抓住机遇，做好项目对接，争取引进更多高质量产业项目，全链条推进项目落地，提前做好保障工作，提高项目落地率。四是积极推动招商项目落地。对成熟且有签约意向的项目，加大网上对接、洽谈力度，确保尽快签约；对已签约的项目，进一步完善重大招商项目全程代办服务，对项目的立项、开工、投产全过程提供代办服务，加快推进重大招商引资项目落地开工。全州已落地重大招商项目43个，约定投资总额约277亿元，累计到位资金79亿元，资金到位率28.52%；开工项目41个，开工率95.35%；已投产项目6个，投产率15.00%。2022.10.26:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步加强涉企执法检查，构建“亲、清”良好政商关系，黔东南州以“三举措”搭建涉企执法检查良好营商环境。一是生动实践“法治是最好的营商环境”，释放行政执法温度。将涉企重大决策的专家论证、公众参与作为必经程序，并定期公布重大行政决策事项目录清单，主动接受社会监督，积极引导社会参与。全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制制度“三项制度”，促进严格规范公正文明执法。同时实行“两免一轻”处罚事项清单，仅轻微交通违法的免于罚款金额就高达1000余万元。组建民营企业律师服务团，选派50多名优秀律师为州内民营企业提供法律服务，并且常态化组织律师、基层法律服务工作者为民营企业化解法律风险隐患，开展“法治体检”活动。二是推进市场监管领域实现部门联合“双随机、一公开”监管全覆盖，减少多头执法检查。自开展双随机工作以来，全州461个监管执法部门开展随机抽查活动1.7万余次，随机抽查监管对象近9.5万户，随机选派执法人员4.8万人次，其中449家执法单位1.7万次抽查活动9.2万户抽查结果已通过贵州省双随机监管平台向社会公开。截止目前，今年市场监管领域部门联合抽查880次，抽查检查对象2251户，抽取执法人员3683人次。通过部门联合检查，逐步推进“进一次门、查多项事”，避免多次检查、重复检查、任性执法，实现阳光执法，进一步提升全州营商环境，同时市场监管本部门双随机开展抽查645次，抽取抽查对象2500户，抽取执法人员1291人次。全州实现了市场监管领域部门联合“双随机、一公开”监管工作全覆盖、部门联合抽查深化改革工作目标。三是深化事中事后监管，包容审慎监管和信用监管，对违法失信者“无处不在”，对诚信守法者“无事不扰”。全州纳入事中事后监管清单进行管理的事项共332项。退出一批新产品、新技术的标准规范，让包容审慎监管有标可依。目前，共向省申报林下经济、畜牧养殖、气象服务等州级地方标准31项，获批30项，通过技术审查19项，发布备案9项。截至目前，全州市场监管系统推动到国家企业信用信息公示系统数据43万条，全州政府部门涉及信息归集录入工作达到41个部门，通过双公示系统、协同监管平台、业务集成系统归集信息1.17亿条，同时对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或禁入实施联合惩戒，截止目前，全州市场监管系统对862人次实施市场准入限制，协助人民法院开展司法股权冻结公告3515起，司法股权变更98起，纳入红黑名单2.7余万条。2022.10.26:政策解读:贵州省-黔东南:2022年以来，黔东南州抢抓新国发2号文件、支持黔东南打造“桥头堡”政策重大历史机遇，一体推进简政放权、放管结合、优化服务，以“三举措”优化提升营商环境。一是全面系统推进。健全指标调度体系高位推动。自2019年起，强化了州优化营商环境工作领导小组，州委、州政府主要领导任组长，领导小组办公室设在州政府，州政府分管副州长兼任办公室主任，州政府分管副秘书长、州委督查督办局局长、州发展改革委主任、州投资促进局局长兼任办公室副主任。建立各方联动机制协同推进。州纪委州监委负责追责问责，州委组织部负责组织处理，州委宣传部负责宣传曝光，州委督查督办局负责督查考核，州投资促进局负责统筹调度。聘请营商环境义务监督员开展社会监督。建立条块工作机制压实责任。在营商环境考评体系中，明确各项重点工作任务和考评指标按照“州级一级指标牵头部门+州级责任部门+县市”的纵横条块机制有效推进，压紧压实行业领域和县市的主体责任。二是坚持问题导向。针对企业满意度不高，坚持实事求是站在企业视角，下大力强化诚信政府建设。开展承诺兑现专项行动，2021年梳理的260项承诺事项，目前已完成兑现252项（含部分兑现和全部兑现）。下大力提高政务服务效率。全面推进“五个免提交”服务，全州175.4万顷（不去重）申请材料数据可以共享调用。工程审批事项由152项精简为51项，压缩了66%。一般登记压缩至3个工作日、抵押登记即时办理、转移登记1个工作日办结，水电气视同步过户。营业执照、印章刻制、银行预留户、申领发票和税控设备、员工医保登记、社保登记、住房公积金企业缴存登记等7个环节一网通办、1日办结。今年全州法院执行合同比2021年减少9.8天。办税缴费推行“非接触式”、“最多跑一次”、“容缺办理”等服务。企业足不出户即可全程参与政府采购活动。下大力开展主动靠前服务。今年着重安排了三分之二的工作任务在企业服务方面，全州投促系统为729个招商引资项目走访2000余次，为企业代办事项574件，解决困难问题323个。22家州直部门主动为740余家企业开展暖心服务，解决企业困难问题90多个。各县（市）践行“无事不扰、有求必应”理念，对5.7万余家企业开展网格化服务，收集问题2182个，已协调解决合理诉求1645个。举办“黔东南州企业家日系列活动”。开展优秀民营企业和优秀企业家评选工作和“诚信纳税企业”评比活动。全面释放营商政策红利。今年退税减税58.55亿元、发放失业保险稳岗返还资金3846.7万元、落实惠企纾困就业创业政策1182.17万元、少收普惠型小微企业贷款利息1.22亿元、免费为企业刻制公章节省308.19万元、开展投资界面延伸到客户红线减少接电支出4535.39万元。三是强化工作推进。营商环境是动态的过程，不进则退，慢进也是退。对标一流先进认真谋划。今年借鉴了21项国务院首批营商环境创新试点改革事项（共101项）推动相关行业领域创新改革。同时对标大湾区经验做法出台了《黔东南州优化营商环境十条措施》。强化培训指导聚焦关键。联合州委组织部两年共举办营商环境专题培训。两年委托省内专业高校开展营商环境调研分析指导，多轮次组织参加省级各专项培训。强化督促检查推动落实。联合州纪委州监委开展专项监督检查，联合州委督查督办局开展明察暗访，今年州营商办组织开展了两轮次营商环境专项督查。2022.10.26:政策解读:贵州省-黔东南:近年来，黔东南州坚持问题导向，聚焦企业堵点痛点难点问题，全力化解企业诉求。一是领导高度重视。今年5月份，州政府主要领导亲自带队赴凯里市、台江县调研督促推进相关企业诉求问题化解。分管副州长今年以来，已经深入凯里市、台江县、施秉县、黎平县、锦屏县、从江县、黄平县等县（市）就相关诉求企业专门实地走访，并且就凯里市、岑巩县等企业诉求问题召开专题会议研究调度。二是认真梳理排查。制定实施《黔东南州企业问题集中整治专项工作方案》、《关于自查梳理2017-2019年营商环境诉求事项工作的通知》等文件，健全完善《营商环境投诉举报办理工作机制》，发挥营商环境义务监督员作用，动态梳理全州企业诉求问题。三是持续跟踪化解。对于企业诉求问题，第一时间转办交办，并及时深入实地组织多放协调推进，建立台账每月跟踪调度，印发《督办通知》和《工作提示》。对诉求企业做到实地走访沟通、对问题解决情况做到“回头看”、对申请销号的企业做到回访了解认可满意情况。截止目前，全州梳理的59件企业诉求问题已促成化解51件，化解率86.44%。在已化解的51件中，问题得到有效解决并由企业认可满意申请销号的有35件，法院判决执行的有10件，纪检监察调查的有5件，信访渠道办结的有1件。2022.10.26:政策解读:贵州省-黔东南:10月18日至21日，州投资促进局副局长吴展朝率队赴从江县、黎平县、榕江县、丹寨县、麻江县等地深入一线与基层共同研判分析营商环境优化成效和存在问题。每到一地均针对去年营商环境建设中县市薄弱的几个指标共计走访了18个部门，与县直部门相关负责同志通过实地走访、查阅台账、研判分析、座谈交流等方式，了解指标工作推进情况，并对下步工作提出了建议和意见。图为在从江县投促局就“压实服务”指标进行研判分析图为在黎平县水务局就“获得用水”指标进行研判分析图为在榕江县政务中心就“政务服务”指标进行研判分析图为在丹寨县税务局就“纳税”指标进行研判分析图为在麻江县住建局就“办理建筑许可”指标进行研判分析吴展朝副局长强调，营商环境是高质量发展的核心竞争力，只有更好，没有最好。全面深化“放管服”改革，优化营商环境，注定是一场关乎全局、决定未来的持久战。各地必须对标一流，充分发挥内外合力，打好改革组合拳，提升政府执行力，以营商环境之“优”，促经济大盘之“稳”，赢企业群众之“心”。要按照“放管服”改革，优化营商环境工作的统一部署，对照年度省、州营商环境重点工作和方案，进行逐项梳理分析，聚焦寻症结、找突破、提质效、强责任、务实效、出实绩。