2022.08.31:政策解读:贵州省-黔东南:黔东南州依托本地医药资源丰富优势，紧盯省内外龙头医药企业，以“三围绕”扎实开展医药产业招商。一是围绕目标企业精准编制项目。根据全州医药资源情况，寻找500强中医药企业和医药产业领军龙头企业，分析企业经营范围、发展方向和市场需求，结合我州医药有效资源，围绕企业精准谋划编制招商项目，精准向目标企业进行推介项目。围绕华润三九、华润江中分析出了拟合作三大产业类别，编制7个项目拟合作项目，华润集团全部拟同意合作；根据固生堂需求编了14个中药材品种项目，目前正在我州考察洽谈；经过多次洽谈，编制国药控股拟合作项目，并与州人民政府达成产业合作协议。同时，重点围绕粤港澳大湾区500强企业、广东省、广州市、深圳市、佛山市梳理出48家目标企业，进行产业分析。9月将精准对接广州医药集团、广东鼎龙实业、中国中药控股、康美药业、丽珠医药、广东众生药业等六家优强企业。二是围绕医药产业精准洽接企业。根据全州医药制造产业的部局重点以黎从榕剑施为主的中药材种植产业洽接企业；以黔东南高新区中药材饮片、颗粒、中成药等精深加工和民族医药研发产业洽接企业；以贵州侗乡大健康产业示范区医养、药食同源、中药材日用化品等大健康产业洽接企业。先后拜访考察洽谈华润三九、华润江中、深圳海王集团、深圳市迈高生物科技、深圳市尚荣医疗、广东一方制药、国药集团德众（佛山）药业、中国中药控股、广东天泰药业、固生堂等32家优强药企。三是围绕产业合作精准促进项目。今年以来，全州引进亿元以上医药重大项目5个，分别是北京宏济药业投建的剑河县中药材加工项目（2亿元）、佛山市南海金智投资公司投建的南海-从江共建东西部协作现代医药产业园项目（2.5亿元）、成都蓉生药业有限责任公司投建的黔东南高新区国药集团贵州血液制品股权收购项目（1.2亿元）、佛山市悦梦乡健康管理公司投建的黎平爱民医院建设项目（4亿元）。目前正在考察洽谈、跟踪服务的有华润三九、江中药源种植基地、医药产业园、市场合作、药食同源项目；国药控股医药制造、大健康+项目；中信湘雅与黔东南州中医医院就中信湘雅托管黔东南州中医院生殖中心项目；河南陆港医药有限公司药品销售、企业合作、公司收购等领域合作项目；中民贸民族医药产业有限公司医药产业园项目。2022年以来，全州上下洽接医药企业32家，参与招商活动14次，精包装项目5个，达成签约项目27个，投资额21.2亿元。2022.08.31:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央政治局会议建议中国共产党第二十次全国代表大会10月16日在北京召开中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局8月30日召开会议，研究中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第二十次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议于2022年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十九届七中全会建议，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。会议强调，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真总结过去5年工作，全面总结新时代以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验，深入分析国际国内形势，全面把握新时代新征程党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，制定行动纲领和大政方针，动员全党全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，守正创新、勇毅前行，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，继续扎实推进全体人民共同富裕，继续有力推进党的建设新的伟大工程，继续积极推动构建人类命运共同体，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。大会将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。会议指出，目前大会各项筹备工作进展顺利，要继续扎实做好大会筹备工作，确保大会胜利召开。会议还研究了其他事项。2022.08.30:政策解读:贵州省-黔东南:为大力提升招商引资工作质效，黔东南州“多举措”强化招商引资。一是压实责任，建强队伍。年初明确到位资金目标任务，印发《2022年黔东南州产业大招商工作实施方案》文件，制定《黔东南州招商引资联动运行工作机制》，强化招商引资“关键一招”地位，压实各方责任，将招商目标任务分解到各县（市）、州4个产业招商专班、州政府5个驻外办事处（联络处），并实行“十天一调度，一月一通报，一季一排名”。建立健全全州招商引资重大项目落地协调服务机制，研究和解决招商项目在引进和落地过程中遇到的困难和问题，科学调度招商引资项目，推动招商引资工作责任到位、措施到位、落实到位。州级成立木材加工及家居制造、医药制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品4个产业招商专班，分别明确1名厅级领导任组长，着力抓实主导产业招商。截至目前，4个产业招商专班精编项目83个，洽接企业232家，参与招商活动43次，招引落地项目155个，投资总额127.9亿元，到位资金49.3亿元。二是明确重点，精准招商。深入研究全州主导产业和特色产业，全面摸清基础条件、优势资源、发展规划、支持政策等要素，破解招商引资“招什么、怎么招、如何落”的难题，提升产业链上下游供需匹配效率。围绕央企、民企、商协会等省、州重大招商活动平台，督促指导县（市）开展小分队招商对接，更加突出招大引强，紧盯500  强企业、央企、优强民企、高新技术企业，实施引优引强攻坚行动，提升招商引资的精准性、专业性，以及对接成功率。突出重点核心区域集群招商，深耕粤港澳、突出长三角、拓展京津冀、融入成渝双城经济圈，扎实开展产业集群招商。结合我州产业集群发展目标，找准对外合作切入点，重点引进龙头企业、战略性新兴产业企业。强化园区招商，全面摸清现有工业园区存量厂房情况和现有企业配链、补链需求，对闲置园区和园区闲置厂房、土地、“僵尸企业”“僵尸项目”进行策划包装，组织开展开发区（园区）招商“五比四赛”活动，提升开发区（园区）招商质量和效益。三是做优服务，树立形象。认真贯彻落实新国发2号和省政府支持黔东南“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”文件精神，研究印发《2022年黔东南州营商环境工作实施方案》，全面安排部署贯彻《贵州省优化营商环境条例》《贵州省2022年度优化营商环境重点任务清单》、指标优化提升、企业服务、礼尊企业家等15项工作任务和组织领导、队伍建设、督促检查、创新突破、考核评价、纪律保障等6项保障机制措施，制定《黔东南州优化营商环境十条措施》。扎实开展领导干部入企走访活动，“一企一策”服务企业，网格化服务企业。创新培育了一批“榕易办”、“锦快办”、“凯立办”、“镇好办”等营商环境品牌，正在评选表彰一批优秀民营企业和民营企业家，形成“重商、亲商、安商、富商”的良好社会氛围。2022.08.29:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A近日，国务院召开常务会议，研究加大困难群众基本生活保障有关工作。国务院新闻办公室于8月26日下午举行国务院政策例行吹风会，介绍困难群众兜底保障有关情况。在加大困难群众救助帮扶力度方面，具体有哪些政策支持？一起来关注！Q1Q：近期在加大困难群众救助帮扶力度方面采取了哪些措施？A：一是指导各地为低保对象、特困人员等困难群众增发一次性生活补贴。二是加大遇困群众临时救助力度，指导各地为符合条件的未参保失业人员等困难群众，由务工地或经常居住地发放一次性临时救助金。三是全面落实低保、特困供养等救助政策，及时将符合条件的脱贫不稳定人口、边缘易致贫人口和突发严重困难户纳入低保和特困供养范围，确保应保尽保、应救尽救。四是加快推进全国低收入人口动态监测信息平台建设，指导各地简化优化救助程序，提高社会救助时效。近日，国务院常务会议部署加大困难群众基本生活保障力度的举措，要求全面落实低保扩围政策、尽快将一次性生活补贴发放到困难群众手中，加大遇困群众救助力度、抓紧把发放一次性临时救助金的政策落实到位，同时决定自今年9月份至明年3月份，阶段性调整价格补贴联动机制，实行"扩大保障范围、降低启动条件"政策，加大对困难群众物价补贴力度，切实兜住兜牢民生底线。Q2Q：阶段性调整价格补贴联动机制的政策内容有哪些？A：一是阶段性扩大保障范围。现行的价补联动机制是2021年修订完善的，覆盖了7类群体，这7类群体是城乡低保对象、特困人员、领取失业保险金人员、享受国家定期抚恤补助的优抚对象、孤儿、事实无人抚养儿童、艾滋病病毒感染儿童，合计约5800万人。近日，国务院常务会议决定自今年9月份至明年3月份，在上述7类群体基础上，将领取失业补助金人员和低保边缘人口等2类群体阶段性新增纳入价补联动机制的保障范围，扩大保障范围后，预计可多惠及约900万人，共覆盖困难群众约6700万人。二是阶段性降低启动条件。将现行价格补贴联动机制启动条件中的CPI单月同比涨幅由3.5%阶段性降低为3.0%，同时保持CPI中食品价格同比涨幅达到6%时发放价格补贴等其他启动条件不变，满足任一条件即启动价格补贴联动机制。启动条件已经适当降低的地方，可结合当地实际情况阶段性进一步降低启动条件。Q3Q：阶段性调整价格补贴联动机制，加大对困难群众物价补贴力度需要增加多少补贴资金？增支的资金如何保障？A：价格补贴联动机制是根据各地物价涨幅来启动的，补贴标准也与当地物价涨幅挂钩，补贴资金金额需要结合各地物价涨幅进行具体测算。结合今后一段时间国内物价涨幅的预测，对阶段性调整价格补贴联动机制后，需要发放的补贴资金以及增支金额进行了初步估算，预计今年9月份至明年3月份，各地将向困难群众发放价格临时补贴约200亿元，其中因扩大保障范围、降低启动条件而增加补贴发放约70亿元。增支资金保障渠道上，除对领取失业保险金人员和失业补助金人员的增支资金，从失业保险基金中列支外，对其他困难群众增加发放的补贴资金，由中央财政分地区给予补助，其中东部地区补助30%、中部地区补助60%、西部地区补助80%。价格临时补贴由地方先发放，中央财政后结算。Q4Q：有哪些方法来保障符合标准的人口及时纳入低保？A：一是加大低保政策落实力度。为落实国务院常务会有关低保扩围增效的要求，民政部在完善低保制度方面做了一些制度上的创新。例如，把低保边缘家庭中的重病重残人员单独纳入低保，把低保边缘家庭的重病重残人员单独纳入低保就形成了按户保和按人保的结合，从而使低保制度更有容量；鼓励各地将低保审核确认权限从过去的县下放到街道和乡镇，从而加快低保审核确认的时限；核算家庭收入的时候，按照规定适当扣减一些刚性支出和必要的就业成本，对实现就业后的家庭人均收入超过当地低保标准的这些低保家庭，也不马上退出，给他半年到一年的渐退期，使低保覆盖更多的困难群众，努力做到"应保尽保、应兜尽兜"。二是加强低保边缘家庭认定工作。落实低保"单人保"政策，需要认定低保边缘家庭。低保边缘家庭一般是指不符合低保条件，共同生活的家庭成员人均收入超过低保标准，但是低于低保标准1.5倍，有的地方是2倍，同时家庭财产状况符合有关规定的家庭。现在各级民政系统已经认定了570多万低保边缘人口，这项工作还在进一步加强。Q5Q：针对困难群众有可能继续增加的情况，下一步如何强化困难群众的基本生活保障？A：重点从动态监测和综合帮扶这两个方面来强化困难群众的基本生活保障。所谓动态监测，就是要进一步完善全国低收入人口动态监测信息平台，将更多的低收入困难群众纳入监测范围。目前民政部门建立的全国低收入人口监测信息平台已经收录了6200万人的低收入人口的信息，包括低保对象、特困人员、支出型困难群众、易返贫致贫人员和低保边缘人口，还要把更多的困难群众纳入到监测范围。同时拓展平台的功能应用，比如加强跟教育、人社、医保、住建、卫生健康、应急、乡村振兴、总工会、残联等等相关部门的数据比对，针对重病、残疾、就业、就学等情况设置预警指标，建立相应的监测预警机制。所谓综合帮扶，要会同有关部门进一步明确针对不同困难群众的救助帮扶政策，建立起救助的圈层，及时给予有针对性的救助帮扶，比如生活有困难的给低保或临时救助，生病了有医疗救助，上学困难有教育救助，住房困难有住房救助，形成分层分类、综合救助的格局，从而通过社会救助体系来统筹救助资源，凝聚救助合力，为困难群众提供更加有力、更可持续的兜底保障。2022.08.30:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州聚焦贯彻落实新国发2号文件、省第十三次党代会精神和黔东南州打造对接融入“粤港澳”大湾区“桥头堡”发展思路，围绕“四新”主攻“四化”，狠抓招商重大项目落地推进。一是强化机制保障。黔东南州制定印发了《黔东南州招商引资联动运行工作机制》，建立了州政府领导、县市、部门间协同联动机制，明确及时协调解决上报的重大项目推进存在困难问题工作。二是成立产业专班。黔东南州根据州级主导产业发展，成立了以州级领导为组长的木材加工及家居制造、医药制造、新型建材〔玻璃和陶瓷〕、特色食品等产业招商专班。以专班来协调和统筹好重大项目的要素配置、项目服务，推动重大项目招引和落地。三是落实“五个一”机制。黔东南州各县市针对2018  年以来已正式签约但未投产达产的2亿元以上农业项目、5亿元（含）以上工业项目、10亿元以上服务业项目进行梳理，并按照“一个项目、  一名领导、一套班子、一个实施主体、一个推进方案”的原则，落实“五个一”工作机制，强化落地责任，开展落地服务，推动重大项目建设。截止8月，黔东南州有28个重大项目纳入省级“五个一”重大项目进行调度。四是开展联合督查。形成常态化联合督查，推动县市、部门的今年4月份，黔东南州组织州纪委州监委、州委督查督办局、州投资促进局、州政务服务中心四家单位，组成4个联合督查组开展全州营商环境和重大招商项目的联合督查。2022年8月10-30日（当前），黔东南正组织州纪委州监委、州委督查督办局、州发改委、州法院、州住建局、州自然资源局、州市场监管局、州水务局、州税务局、州融媒体中心、州公共资源交易中心、州投资促进局、州政务服务中心等13家州直部门组成联合督查组，开展专项督查，将重大项目推进、服务等工作纳入重点督查内容。2022.08.25:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署稳经济一揽子政策的接续政策措施 加力巩固经济恢复发展基础决定增加政策性开发性金融工具额度和依法用好专项债结存限额 再次增发农资补贴和支持发电企业发债融资确定缓缴一批行政事业性收费和支持民营企业发展的举措 保市场主体保就业决定向地方派出稳住经济大盘督导和服务工作组 促进政策加快落实部署进一步做好抗旱救灾工作 强化财力物力支持国务院总理李克强8月24日主持召开国务院常务会议，部署稳经济一揽子政策的接续政策措施，加力巩固经济恢复发展基础；决定增加政策性开发性金融工具额度和依法用好专项债结存限额，再次增发农资补贴和支持发电企业发债融资；确定缓缴一批行政事业性收费和支持民营企业发展的举措，保市场主体保就业；决定向地方派出稳住经济大盘督导和服务工作组，促进政策加快落实；部署进一步做好抗旱救灾工作，强化财力物力支持。会议指出，当前经济延续6月份恢复发展态势，但有小幅波动，恢复基础不牢固。要贯彻党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，抓住当前紧要关口，及时果断施策，保持合理政策规模，用好工具箱中可用工具，加力巩固经济恢复发展基础，又不搞大水漫灌、不透支未来。在落实好稳经济一揽子政策同时，再实施19项接续政策，形成组合效应，推动经济企稳向好、保持运行在合理区间，努力争取最好结果。主要包括：一是在3000亿元政策性开发性金融工具已落到项目的基础上，再增加3000亿元以上额度；依法用好5000多亿元专项债地方结存限额，10月底前发行完毕。这既可增加有效投资带消费，又有利于应对贷款需求不足。持续释放贷款市场报价利率改革和传导效应，降低企业融资和个人消费信贷成本。二是核准开工一批条件成熟的基础设施等项目，项目要有效益、保证质量，防止资金挪用。出台措施支持民营企业发展和投资，促进平台经济健康持续发展。允许地方“一城一策”灵活运用信贷等政策，合理支持刚性和改善性住房需求。为商务人员出入境提供便利。三是对一批行政事业性收费缓缴一个季度，鼓励地方设立中小微企业和个体工商户贷款风险补偿基金。四是支持中央发电企业等发行2000亿元能源保供特别债，在今年已发放300亿元农资补贴基础上再发放100亿元。五是持续抓好物流保通保畅。六是中央推动、地方负责抓落实。各部门要迅即出台政策细则，各地要出台配套政策。国务院即时派出稳住经济大盘督导和服务工作组，由国务院组成部门主要负责同志带队，赴若干经济大省联合办公，用“放管服”改革等办法提高审批效率，压实地方责任，加快政策举措落实。国务院大督查将地方稳经济工作纳入督查和服务范围。会议指出，7月份以来，四川盆地、长江中下游等地区持续高温少雨，旱情对群众生活生产造成影响。要压实责任，进一步做好抗旱减灾工作。一是科学调度江河和水利工程水资源，适时人工增雨、增打机井，增加抗旱水源。二是优先保障群众饮用水，必要时拉水送水。三是千方百计保障农业灌溉用水，指导农户抗旱保秋粮。四是从中央预备费中拿出100亿元抗旱救灾，重点支持当前中稻抗旱。五是抓紧研究推动晚稻丰收的举措，中央财政持续予以支持。地方也要加大投入。同时继续统筹做好防汛各项工作。2022.08.24:政策解读:贵州省-黔东南:8月24日上午，贵州省投资促进局组织各地州（市）召开2022年民企招商工作调度线上视频会，会议由贵州省投资促进局党组成员副局长谢强主持，贵州省商务厅党组书记、局长、贵州省投资促进局党组书记、局长马雷出席会议并讲话。州投资促进局党组成员副局长龙胜良、州投资促进局投资合作科负责人参加黔东南分会场。会上，州投资促进局党组成员副局长龙胜良分别围绕黔东南州2022年民企招商落实情况，民营500强招商落实情况，存在的问题困难及下一步工作打算作了汇报。据悉，黔东南州拟纳入“2022  年全国优强民营企业助推贵州发展大会”签约项目凯里市太阳能光伏玻璃生产线项目、丹黔东南冷链智慧商贸物流园项目、黄平县50万头生猪养殖加工全产业链项目等一批优强民企项目173个，项目总投资176.3亿元，完成省级下达任务192亿元的89.96%。2022.08.29:政策解读:贵州省-黔东南:8月28日，州委书记罗强到广州市开展招商引资，与广东省能源集团有限公司党委书记、董事长李灼贤座谈交流，共同见证双方合作项目签约。广东省能源集团有限公司党委委员、副总经理姚纪恒，黔东南州副州长王建华参加活动。罗强来到广东省能源集团有限公司驻地参观，了解企业发展历程、发展规划、业务板块，与公司党委书记、董事长李灼贤座谈交流，就进一步拓展合作空间、促进相关项目加快落地进行深入洽谈。罗强代表黔东南州委、州政府，对广东省能源集团有限公司给予黔东南的帮助支持表示衷心感谢，热忱欢迎企业到黔东南实地考察、深化交流。他说，自党中央明确广东省继续协作贵州省以来，两省开启全面交流合作新征程，协作纽带联结得更加紧密、协作水平不断向更高层次拓展。黔东南坚决贯彻习近平总书记视察贵州重要讲话精神，认真落实两省部署要求，正全力抢抓新国发2号文件、支持打造“桥头堡”等重大政策机遇，围绕“四新”主攻“四化”，奋力推动经济社会高质量发展。当前，黔东南“四化”基础不断夯实，新型工业化取得明显成效。希望广东省能源集团有限公司一如既往关心支持黔东南发展，发挥互补优势，深化沟通对接，持续拓展合作领域，不断扩大合作成果，携手实现更高质量共赢发展。李灼贤衷心感谢黔东南长期以来给予广东省能源集团有限公司的帮助支持，并简要介绍企业到黔东南投资计划。他说，双方合作基础良好、互补性很强。希望双方持续巩固深化合作关系，在传统能源、新能源领域进一步整合优势资源、拓展合作空间，加强重点项目对接，促进项目早日落地，推动双方合作取得更加丰硕成果。随后，从江县与企业签订了项目合作协议。广东省能源集团有限公司负责同志，黔东南州有关部门、相关县（市）主要负责同志参加活动。2022.08.26:政策解读:贵州省-黔东南:8月25日，贵州省党政代表团在康佳集团总部考察期间，凯里市与贵州康佳新能源材料科技有限公司签署光伏玻璃新能源项目投资合作协议。州委书记罗强，康佳集团首席执行官、总裁周彬共同见证签约仪式。州领导王镇义、王建华参加活动。康佳集团成立于1980年，是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业。近两年，家电企业相继进军新能源光伏赛道，康佳选择进入了光伏行业的上游。光伏玻璃用作光伏组件的封装面板，对光伏组件的寿命和长期发电效率起核心作用。康佳集团2021年财报显示，依托光伏玻璃产线，康佳集团正积极向上游硅料、硅片及相关光伏组件延伸。今年，康佳集团于贵州成立新能源材料科技公司，注册资本1亿元。25日的考察学习现场，凯里市政府、贵州康佳新能源材料科技有限公司签署了《贵州凯里市康佳光伏玻璃新能源项目投资合作协议》，投资建设5条日产1200吨光伏玻璃轻质面板生产线，总投资约40亿元。据了解，黔东南州委州政府坚决贯彻落实省委省政府关于推动新型工业化高质量发展的决策部署，立足丰富的石英砂资源，把玻璃产业明确为贵州炉碧经济开发区主导产业，围绕重点玻璃企业打造百亿级玻璃产业园——凯里玻璃产业园。凯里玻璃产业园规划面积6100亩，主要分为玻璃原片生产区、深加工区、配套服务区。玻璃产业园全面建成后，日产浮法玻璃达4500吨、占全省46.8%，日产超白玻璃、光伏玻璃分别达1000吨、13000吨，仅在建和洽谈项目建成后可新增工业总产值145亿元。此次签下的康佳黔东南项目，是延展黔东南玻璃产业链，推动黔东南玻璃产业实现200亿元产值的重大项目，是实现黔东南工业大突破的战略项目，为我州的工业发展提供了源头活水，为推动黔东南州新型工业化高质量发展奠定了良好基础。2022.08.20:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署推动降低企业融资成本和个人消费信贷成本的措施 加大金融支持实体经济力度部署加大困难群众基本生活保障力度的举措 兜牢民生底线确定支持养老托育服务业纾困的措施 帮扶渡过难关恢复发展决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策 促进大宗消费国务院总理李克强8月18日主持召开国务院常务会议，部署推动降低企业融资成本和个人消费信贷成本的措施，加大金融支持实体经济力度；部署加大困难群众基本生活保障力度的举措，兜牢民生底线；确定支持养老托育服务业纾困的措施，帮扶渡过难关、恢复发展；决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费。会议指出，当前经济延续恢复发展态势，但仍有小幅波动。要贯彻党中央、国务院部署，有针对性加大财政、货币政策支持实体经济力度，进一步巩固经济恢复基础，保持经济运行在合理区间。依法盘活地方专项债限额空间。完善市场化利率形成和传导机制，发挥贷款市场报价利率指导作用，支持信贷有效需求回升，推动降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本。会议指出，保障基本民生是群众突出关切，是政府义不容辞的责任。受疫情、灾情等影响，困难群众增多。各地各有关部门强化困难群众基本生活保障，上半年全国财政累计支出低保等资金1200多亿元，同比增加7%。要进一步加大保障和兜底力度。一是全面落实低保扩围。加强动态监测，及时将符合低保标准的人口等纳入低保。向低保对象等困难群众增发的一次性生活补贴，要尽快发放到位。二是加大遇困群众救助力度，抓紧把发放一次性临时救助金的政策落到位。三是从今年9月到明年3月，阶段性调整价格补贴联动机制。在现行覆盖低保对象、孤儿等7类群体基础上，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障。扩围后政策覆盖6700万人。将启动条件中的居民消费价格单月同比涨幅由3.5%降到3.0%。四是中央财政对地方因低保等救助扩围、价格补贴联动机制调整而增加的支出，按因素法给予一定比例的资金补助，地方先发放、中央财政后结算。五是压实地方责任，提高帮扶精准性及时性，坚决查处骗取和侵占挪用资金等行为。会议指出，养老托育服务业与群众生活息息相关，是解决“一老一小”问题的重要力量。这两个行业受疫情影响大、普遍经营困难，要实施一系列帮扶措施。主要包括：对养老托育中小微企业和个体工商户，承租国有房屋的，一律免除租金至今年底；有条件的地方要采取管用举措，支持非国有房屋出租人减免租金；对养老托育服务业增值税留抵税额一次性退存量、按月退增量；各地今年内顶格减免地方“六税两费”。为扩大消费、培育新增长点和促进新能源汽车消费、相关产业升级、绿色低碳发展，会议决定，一是将已两次延期实施、今年底到期的免征新能源汽车购置税政策，再延期实施至明年底，预计新增免税1000亿元。二是保持新能源汽车消费其他相关支持政策稳定，继续免征车船税和消费税，在上路权限、牌照指标等方面予以支持。三是建立新能源汽车产业发展协调机制，坚持用市场化办法，促进整车企业优胜劣汰和配套产业发展，推动全产业提升竞争力。大力推进充电桩建设，纳入政策性开发性金融工具支持范围。2022.08.23:政策解读:贵州省-黔东南:今年以来，黔东南州紧紧抓住新国发2号文件和桥头堡文件机遇，树立“处处都是招商环境、事事都是招商形象”理念，时不我待狠抓招商，以“四举措”助推招商高质量发展。一是精心策划招商项目。黔东南州立足发展定位和资源禀赋，在建链、补链、延链、强链上下功夫，围绕玻璃、钡盐、铝、中药材、木材加工、特色食品加工等产业重点策划精编项目177个，总金额2291亿元。其中：新型工业化项目94个、新型城镇化项目16个、农业现代化项目29个、旅游产业化项目38个。二是不断夯实招商基础。健全重点产业招商全景图，加强重点产业分析研究，梳理十大工业产业目标企业库企业525户，世界500强、中国500强、民营500强目标企业121家。认真梳理国家、省、州关于支持产业发展及项目投资，在土地、金融、税收等方面优惠政策100余条，精选8条，做好招商引资政策保障。三是强化对接实地考察。由党政主要领导领衔，以“医药制造、木材加工及家具制造、新型建材（玻璃和陶瓷）、特色食品”四大产业招商专班推进，积极“走出去”招商。截至目前，外出赴广东、北京、湖南、重庆、上海等地招商259批次，会见客商473批次，引进项目301个，签约资金297.98亿元，引进到位资金133.25亿元。四是积极跟进后续服务。坚持“一帮联系、二帮选点、三帮办理手续、四帮筹备开工、五帮协调解决问题、六帮后续服务”的工作模式，加快推进重点项目和续建项目挂帮、服务、推进工作，为项目快速落地、早日投产提供全方位服务。促成投资额10亿元的台江县银产业园项目、投资额1亿元的岑巩县中药饮片项目等一批大项目、好项目达成合作。2022.08.19:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在辽宁考察时强调，要贯彻党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，统筹疫情防控和经济社会发展工作，统筹发展和安全，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定不移推动高质量发展，扎实推进共同富裕，加快推进治理体系和治理能力现代化，深入推进全面从严治党，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为，奋力开创辽宁振兴发展新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。8月16日至17日，习近平在辽宁省委书记张国清、省长李乐成陪同下，先后来到锦州、沈阳等地，深入革命纪念馆、河湖治理工程、企业、社区等进行调研。这是16日下午，习近平在锦州市考察辽沈战役纪念馆。新华社记者 鞠鹏 摄16日下午，习近平在锦州市首先考察了辽沈战役纪念馆。70多年前，中国共产党指挥人民军队取得辽沈战役胜利。习近平依次参观序厅、战史馆、支前馆、英烈馆，回顾东北解放战争历史和辽沈战役胜利进程，追忆广大人民群众支援前线的感人事迹和革命先烈不畏牺牲的英雄事迹。习近平指出，辽沈战役的胜利，充分体现了毛泽东同志等老一辈革命家高超的战略眼光和战略谋划。解放战争时期我们党同国民党的大决战，既是兵力火力之战，更是民心向背之争。辽沈战役胜利是东北人民全力支援拼出来的，淮海战役胜利是老百姓用小车推出来的，渡江战役胜利是老百姓用小船划出来的。民心是最大的政治，决定事业兴衰成败。只要我们党始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，就能拥有战胜一切艰难险阻的强大力量。习近平强调，学习党史是每一位党员的义务。要推动党史学习教育常态化长效化，引导广大党员、干部把学习党史作为必修课和常修课。这是16日下午，习近平在锦州市考察辽沈战役纪念馆时，亲切会见老战士老同志和革命烈士亲属代表。新华社记者 鞠鹏 摄习近平亲切会见了老战士老同志和革命烈士亲属代表，向他们表示诚挚慰问。习近平指出，东北人民不仅为辽沈战役胜利和东北解放付出了巨大牺牲，也为新中国建设和抗美援朝战争胜利作出了巨大贡献，党和人民永远不会忘记。我们的红色江山是千千万万革命烈士用鲜血和生命换来的。江山就是人民，人民就是江山。我们决不允许江山变色，人民也绝不答应。吃水不忘挖井人。新中国成立70多年来，经过一代又一代人艰苦奋斗，我们的国家发生了翻天覆地的变化，人民过上了全面小康生活，中华民族屹立于世界民族之林。我们要继续向前走，努力实现中华民族伟大复兴，以告慰革命先辈和先烈。各级党委和政府要关心老战士老同志和革命烈士亲属，让老战士老同志享有幸福晚年，让烈士亲属体会到党的关怀和温暖。红色江山来之不易，守好江山责任重大。要讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，把红色基因传承下去，确保红色江山后继有人、代代相传。习近平祝愿老战士老同志健康长寿、生活幸福、事事如意！随后，习近平来到锦州东湖森林公园，考察当地加强生态环境修复情况。公园位于小凌河和女儿河交汇处北侧。2014年起，锦州市对两河进行环境综合整治，并沿河修建了10余公里绿化带，形成了滨河健身休闲带状公园。习近平察看小凌河沿岸生态环境。他强调，良好生态环境是东北地区经济社会发展的宝贵资源，也是振兴东北的一个优势。要把绿色发展理念贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等各个方面，加快建设美丽中国。生态文明建设能够明显提升老百姓获得感，老百姓体会也最深刻。要坚持治山、治水、治城一体推进，科学合理规划城市的生产空间、生活空间、生态空间，多为老百姓建设休闲、健身、娱乐的公共场所。这是16日下午，习近平在锦州市东湖森林公园察看小凌河沿岸生态环境时，同正在休闲、进行文化活动的群众亲切交流。新华社记者 燕雁 摄习近平现场听取了辽宁省防汛工作汇报。今年北方雨水偏多，辽宁入汛以来出现多轮强降雨过程，导致农作物受损、群众财产损失。辽宁省委和省政府在中央有关部门支持下，全力做好各项救灾救助工作，及时转移受灾群众近20万人，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时安全住处、有病能及时就医，保持了社会大局稳定。习近平十分关心受灾群众的救援安置情况。他指出，8月仍是北方地区防汛关键期。各级党委和政府要坚持人民至上、生命至上，加强汛情监测，及时排查风险隐患，抓细抓实各项防汛救灾措施，妥善安置受灾群众，确保人民群众生命安全。要做好灾后恢复重建规划，帮助受灾群众尽早恢复正常生产生活。要健全体制机制，完善应对预案，加强对极端天气的预警和防范，提高洪涝地质灾害防御和应急抢险救援能力。当前，一些地方遇到严重干旱，要切实做好抗旱工作。这是16日下午，习近平在锦州市考察小凌河和女儿河环境综合整治情况，听取辽宁省防汛工作情况汇报，并就做好防汛工作、提高灾害防御能力作出重要指示。 新华社记者 燕雁 摄东湖文化广场上，正在休闲、进行文化活动的群众看到总书记来了，纷纷向总书记问好。习近平亲切地对大家说，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化，不能只是少数人富裕，而是要全体人民共同富裕；中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化，要弘扬中华优秀传统文化，用好红色文化，发展社会主义先进文化，丰富人民精神文化生活。党中央高度重视东北振兴。党的十八大以来，党中央实施深入推进东北振兴战略，我们对新时代东北全面振兴充满信心、也充满期待。锦州是一座英雄的城市，也是一座具有独特文化气质和深厚历史文化底蕴的城市。看到这里经过整治，生态环境、人居环境发生了巨大变化，感到很欣慰。希望大家增强保护生态、爱护环境的意识，共同守护好自己的家园。祝愿乡亲们今后生活更幸福更美好！这是17日下午，习近平在沈阳新松机器人自动化股份有限公司展厅，察看辽宁先进科技产品集中展示。新华社记者 鞠鹏 摄习近平17日在沈阳市考察调研。当天下午，他来到沈阳新松机器人自动化股份有限公司。在企业展厅，习近平听取辽宁新时代东北振兴整体情况介绍，察看辽宁先进科技产品集中展示，并考察了新松公司生产经营、自主创新情况。企业生产车间内，工业机器人、协作机器人、特种机器人等正在进行测试。习近平向技术人员和企业职工询问企业开展核心技术攻关等情况，对企业自主创新和产业化发展取得的成绩予以肯定，表示新松公司体现了中国速度、中国水平。这是17日下午，习近平在沈阳新松机器人自动化股份有限公司展厅，了解公司生产经营、自主创新情况。新华社记者 鞠鹏 摄车间外，企业员工代表围拢在一起，习近平向大家挥手致意。习近平强调，党中央实施创新驱动发展战略，格外重视自主创新，格外重视创新环境建设，努力提升我国产业水平和实力，推动我国从经济大国向经济强国、制造强国转变。当前，经济全球化遭遇逆流，保护主义抬头，但我们要坚持敞开大门搞建设。我国发展既要扎扎实实、步步为营，又要开放包容、互利共赢，积极构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。要坚持自力更生，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，牢牢掌握发展主动权。全面建设社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，必须走自主创新之路。要时不我待推进科技自立自强，只争朝夕突破“卡脖子”问题，努力把关键核心技术和装备制造业掌握在我们自己手里。青年人朝气蓬勃、充满活力，是企业发展希望所在。各级党委和政府要营造良好环境，充分激发青年人创新创造活力，鼓励他们在各领域勇于创新、勇攀高峰，为推动新时代东北振兴作出更大贡献。这是17日下午，习近平在沈阳新松机器人自动化股份有限公司生产车间考察。新华社记者 鞠鹏 摄习近平随后来到皇姑区三台子街道牡丹社区。该社区建于上世纪80年代，共有3000多户居民，近年来经过基础设施改造和服务改善，成为基层治理示范社区。习近平先后走进社区党群服务中心、群众活动中心和养老服务中心，向社区工作者、幸福教育课堂的师生和老年志愿者了解当地加强基层党建、改善人居环境、开展为民服务等情况。在老年餐厅，习近平向正在用餐的老人们询问饭菜价格贵不贵、社区服务好不好、生活上还有什么困难。这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区养老服务中心，向老年志愿者了解社区开展为民服务情况。新华社记者 申宏 摄这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区群众活动中心，同幸福教育课堂的孩子们亲切交流。新华社记者 申宏 摄这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区老年餐厅，同正在用餐的老人们亲切交流。新华社记者 鞠鹏 摄习近平走进居民李水家中，察看厨房、卫生间、卧室等，之后在客厅落座并同一家人亲切交谈。大家告诉总书记，社区经过改造，冬天屋里暖和多了，道路积水的问题也解决了，环境好，心情也好。现在孩子上学有着落，老人看病有托底，邻里和睦就像一家人。看到他们日子和美兴旺，习近平十分欣慰。这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区，同居民李水一家拉家常。新华社记者 鞠鹏 摄离开社区时，居民们热情欢送总书记。习近平对大家说，小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”。中国共产党的一切奋斗都是为人民谋幸福。他指出，老旧小区改造是提升老百姓获得感的重要工作，也是实施城市更新行动的重要内容。要聚焦为民、便民、安民，尽可能改善人居环境，改造水、电、气等生活设施，更好满足居民日常生活需求，确保安全。要加强社区服务，提升服务功能。老人和小孩是社区最常住的居民，“一老一幼”是大多数家庭的主要关切。我国已经进入老龄化社会。要大力发展老龄事业和老龄产业，有条件的地方要加强养老设施建设，积极开展养老服务。未成年人健康成长事关国家和民族未来，事关千千万万家庭幸福安康。社区要积极开展各种公益性课外实践活动，促进未成年人身体健康、心理健康、心灵健康。要加强社区基层党组织建设，加强和改进社区工作，推动更多资源向社区倾斜，让老百姓体会到我们党是全心全意为人民服务的，党始终在人民群众身边。习近平祝愿大家在新时代东北全面振兴发展中生活一天比一天好。这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区考察时，同社区居民群众亲切交流。新华社记者 鞠鹏 摄丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。这是17日上午，习近平在沈阳亲切接见驻沈阳部队大校以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委，向驻沈阳部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。新华社记者 李刚 摄8月17日上午，习近平在沈阳亲切接见驻沈阳部队大校以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委，向驻沈阳部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。张又侠陪同接见。2022.08.18:政策解读:贵州省-黔东南:8月17日至18日，黔东南州党政代表团赴杭州对接友好城市协作并开展招商引资。17日下午，杭州市·黔东南州友好城市交流座谈会在杭州举行。浙江省委常委、杭州市委书记刘捷主持座谈会并讲话，州委书记罗强讲话。杭州市委常委、市委秘书长朱华，市政府党组成员王宏；黔东南州委常委、州委秘书长谭海，副州长王建华参加座谈会。刘捷代表杭州市委、市政府，对黔东南州党政代表团表示欢迎，感谢黔东南州长期以来对杭州工作的大力支持、对杭州援黔干部人才的关心爱护，并简要介绍杭州市经济社会发展情况。他说，根据党中央、国务院关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重大决策部署，杭州与黔东南再续前缘、结为友好城市。希望与黔东南州加强产业对接，在劳务协作、文化旅游、人才交流等方面持续巩固成果，实现更高层次、更可持续的共赢发展。罗强代表黔东南州委、州政府衷心感谢杭州长期以来的帮助支持。他说，东西部扶贫协作期间，杭州投入真金白银、倾注真情实意，助力黔东南按时高质量打赢脱贫攻坚战，我们由衷感激、永远铭记。当前，黔东南正按照中央、省委决策部署，全力抢抓重大政策机遇，紧扣“四区”战略定位，全力推进“桥头堡”建设。希望以缔结友好城市为契机，进一步深化协作、升华友谊，吸引更多杭州企业投资兴业、更多杭州市民观光旅游，让两地人民共享发展成果。在杭期间，黔东南州党政代表团还到中国农业科学院茶叶研究所、缤纷未来社区考察学习茶品种研发培育、社区改造和治理创新经验，到杭州国光旅游用品有限公司、圣奥科技股份有限公司洽谈合作事宜，与浙江健盛集团股份有限公司、安吉贵希茶场、同益堂中药材有限公司等座谈交流，开展合作项目集中签约。杭州市有关部门负责同志，黔东南州有关部门、县（市）主要负责同志参加活动。2022.08.18:政策解读:贵州省-黔东南:为深度了解剑河县与海南文盛锆钛实业有限公司“关于年产3万吨氯化稀土生产线”拟合作项目的可行性，8月17日，黔东南州投资促进局三级调研员张光菊率州驻长沙招商引资工作队一行赴衡阳市谷道新材料有限责任公司调研考察。招商队一行走进企业生产车间，详细了解企业的生产经营、供应链、上下游产业链、市场前景等情况并与衡阳市商务粮食局、常宁市投促中心有关领导以及企业负责人座谈，深入交流学习。座谈会上，张光菊介绍了招商队此行的目的，对衡阳市商务粮食局、常宁市投促中心和企业在工作上的支持表示感谢，随后就引进氯化稀土生产线项目应具备的前置条件与参会同志进行了交流，常宁市投促中心领导、企业负责人分别就黔东南州引进氯化稀土生产线项目提出了好的意见和建议。最后，招商队一行还根据黔东南州石英砂、重晶石、铝矾土等资源禀赋推介了黔东南州招商引资项目，诚邀企业前往投资考察。当天，招商队一行还考察了常宁市打造的千亿级“湘南纺织产业基地服饰生产园区（全球牛仔衣、裤产业链）”及与园区配套的环保设施园。承接广东省纺织产业转移，千亿级项目从无到有，体现了衡阳市招商引资的大手笔，真正做到了“筑巢引凤”，优良的营商环境。2022.08.19:政策解读:贵州省-黔东南:2022年8月16日-18日，省政府驻上海办事处处长张宇携远景能源集团中南区域公司常务副总经理杨磊一行赴黔东南州就风电光伏新能源、共享储能、能碳管理平台、新能源装备制造一体化项目赴凯里市、丹寨县投资考察。8月16日，考察团一行在州投资促进局召开座谈会，州投促局副局长吴超主持会议并作招商推介，远景能源集团中南区域公司常务副总经理杨磊详细介绍了公司发展情况，并就拟在黔东南投资合作项目作详细介绍。州发改委正县级干部饶军及装备制造产业招商专班、凯里市投促局相关同志就投资项目分别进行了交流发言。随后，考察团一行赴丹寨县金中经济开发区，深入贵州兴富祥立健机械有限公司、贵州亿拓金威环保科技有限公司、贵州科司特电子科技有限公司实地考察。8月17日，考察团一行前往凯里炉碧经济开发区、黔东南高新区，考察华润风电项目、黔玻永太玻璃项目、海生玻璃产业园项目、新兆智能停车项目、实地查看投资地块及园区标准厂房，并在高新区管委会座谈交流。高新区管委会副主任罗国泮及凯里市、高新区相关部门陪同考察座谈。州工信局副局长张树忠、州发改委以及凯里市相关部门陪同考察。省政府驻上海办事处处长张宇表示，一是黔东南州要把大力推动新型工业化作为高质量发展的主攻方向，要全力推进“东部企业+贵州资源”“东部市场+贵州产品”“东部总部+贵州基地”“东部研发+贵州制造”合作模式；二是要加强项目落地发力，建立联动联络机制，长久、持续、紧密的开展项目无缝对接，做好上下、左右、前后联动，做好产前、产中、产后联动，三是远景能源集团要加快梳理，结合黔东南产业发展方向，做好项目建议书和可研报告，进一步开展项目落地洽接，希望双方在新能源装备制造、磷酸锂电池生产制造等领域深化合作，共赢发展。