2022.07.19:政策解读:贵州省-黔东南:7月18日，州委书记罗强到凯里市调研“四新”“四化”、两稳一保、惠企纾困、乡村振兴、闲置低效旅游项目盘活、中央生态环境保护督察反馈问题整改等工作，开展巡河、巡林活动。他强调，要坚持以高质量发展统揽全局，抢抓新国发2号文件、省支持民族地区高质量发展和支持黔东南打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”等重大发展机遇，守好发展和生态两条底线，统筹发展和安全，在围绕“四新”主攻“四化”上争一流、做示范。州委常委、凯里市委书记王镇义，州委常委、州委秘书长谭海陪同调研。在香炉山中华医学文化园，罗强详细了解项目建设和闲置低效旅游项目盘活情况，强调要坚持市场化方向，分类施策，攻坚克难，变低效为高效，使之成为推动旅游业高质量发展的新动力。鱼洞河流域下院桥头煤矿酸性煤矿废水治理工程于2020年7月启动。罗强来到这里，实地察看治理成效，详细了解鱼洞河流域环保督察反馈问题整改落实情况，并开展巡河工作。他强调，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，以最坚决的态度和最有力的措施抓好中央生态环保督察反馈问题整改，全面推进生态恢复，让黔东南的山更青、水更绿。来到九寨公墓项目现场，罗强详细了解项目建设、运营管理、服务保障等进展情况。他指出，九寨公墓项目是一项重大民生工程，要以实而又实、细而又细的工作举措，建好、管好、用好这一惠民工程。罗强十分关心工业企业的发展。他先后来到贵州海生玻璃有限公司、贵州黔波永太新材料有限公司、贵州其亚铝业有限公司，实地了解重点项目建设进度、企业生产经营现状。他指出，黔东南发展玻璃、铝业等产业有优势有基础，希望企业抢抓发展机遇，延长产业链、提高附加值，为黔东南高质量发展作出更大贡献。罗强强调，各级各部门要强化政策服务保障，全面落实中央和省、州纾困惠企政策，尽最大努力为市场主体减负担、添信心、增活力。来到石仙山省级森林公园，罗强听取工作汇报，并开展巡林工作。他强调，要全面落实各级林长巡林制度，切实加强森林资源保护，全力筑牢生态安全屏障。在万潮镇蓝莓种植项目示范基地，罗强详细了解种植规模、品种、价格等情况，强调要明确目标、选定品种、精心培育，全力以赴做优做强农业产业，加快推动农业现代化。罗强还查看了G551黄平重安江至凯里洪水塘公路大风洞至炉山段，了解项目建设情况，强调要加强公路养护维修，确保安全畅通，保障群众安全出行。凯里市、州有关部门负责同志参加调研。2022.07.19:政策解读:贵州省-黔东南:1956年7月23日，黔东南苗族侗族自治州正式成立。生活在苗乡侗寨的各族同胞深深热爱着这片土地并为之奋斗。66年峥嵘，每一步都不容易；66年奋斗，每个人都了不起。经济逐年向好、民生持续改善、环境更加优越、社会和谐稳定……66年来，自治州党委团结带领全州各族人民，认真贯彻落实党的经济、社会和民族政策，制定符合地区发展的一系列措施，各项经济建设和社会事业都得到长足发展，在历史性大战大考中交出了一份优异答卷。在天柱县翁洞镇光明村三角坡千亩林下经济示范基地里，随处可见村民们忙碌的身影。“在这里每天都能挣点生活费，我感觉太幸福了。”今年69岁的杨全英是光明村瓦窑江人，早上天一亮，杨全英就徒步半个小时的山路来到基地务工，“摘多少就得多少，每天我至少能摘75公斤辣椒，一天就有100元钱左右的工资呢。”聚力生态赋能，加快“点林成金”。我州立足林业资源优势，大力发展林下经济，让更多“杨全英”家门口增收，为持续推进乡村振兴注入不竭动力。而今，在新国发2号文件、省第十三次党代会和“桥头堡”实施意见精神的引领下，黔东南正迈向新征程，苗乡侗寨的每一寸土地，都承载着机遇和希望。“我一下车就闻到这里的空气很清香、很甜，你们很热情。”在丹寨万达小镇游玩的佛山客人伦洁连表示，回到南海区会介绍朋友再来这里玩。要来黔东南，选择可不止一种。眼下正值暑假旅游旺季，榕江县平永镇乔亥上寨村民杨玲就迎来了第一批广州游客。晚上，和客人们围着篝火跳起舞，杨玲忍不住拍下来发布到抖音，在广东转移就业的儿子点赞“家乡的变化真大”。今年以来，随着乡村振兴的深入推进，我州各地在人居环境改善的基础上，打造生态宜居的自然村寨，不少村子也吃上了“旅游饭”。而在凯里，伴随着“强州府”的号令，城市“颜值”越来越靓、老旧小区改造“提档升级”、农贸市场上演“变形记”……放眼黔东南，青山常翠，碧水长流，生态环境优势得到历史性彰显，一点一滴改变带来惊喜。66年来，我州致力于保障和改善民生，群众福祉日益增进。这些天，黔东南女孩陈珍大学毕业为父母献上一箱子荣誉证书的新闻刷新各大媒体。陈珍一家人作为跨行政区域易地扶贫搬迁户，从镇远的乡村搬迁到凯里市白午社区清平小区，在政府和帮扶干部的帮助下，一家人生活条件和质量都得到了很大的改善。“以前担心父母身体，担心没学上，好在一切都变了。”陈珍笑言。在岑巩县亚坝小区，在麻江县后坝小区，在从江县美娥社区……关于易地扶贫搬迁后续扶持工作的探索和奋斗仍在继续，党和政府保障和改善民生的脚步也从未停止。刚刚过去的2021年，全州城镇新增就业6.27万人，转移农村劳动力就业7.7万人。居民基本医保政府补助标准提高到580元。城乡居民人均可支配收入预计分别增长9%、10%。“十件民生实事”全面完成。当前，我们仍面临着抗击新冠疫情的艰巨任务。3月23日晚，三穗县发现1名省外返乡人员新冠病毒核酸检测结果呈阳性，接报后，州委、州政府高度重视，第一时间作出部署，立即激活应急指挥体系。我州各级各部门党员干部争分夺秒、科学应对，各司其职、各尽其责，努力用最短时间扑灭疫情。此外，我州严守“外防输入、内防反弹”疫情防控底线，不断提升公共卫生应急能力，加强新冠疫苗全人群全程接种工作，坚决守护好人民群众的生命安全和身体健康。大战大考之下，政府自身建设不断推进，治理能力不断提升。更激发了我州以改革促开放、以开放倒逼改革的发展动力。66年，我州深化“放管服”改革。州县两级政务服务网上可办率达100%，公共资源交易实现全流程电子化，全州政府机构改革全面完成。66年，我州创新能力持续提升。建成省级以上科技创新平台138家，全省首个“大数据应用推广示范中心”在我州挂牌。66年，从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步……苗乡侗寨尽开颜。如今，全州上下正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是视察贵州重要讲话精神，全面贯彻党中央、省委和州委重大决策部署，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局，坚持以高质量发展统揽全局，守好发展和生态两条底线，统筹发展和安全工作，坚持“一二三四五”工作思路，围绕“四新”主攻“四化”，奋力开启全面建设社会主义现代化黔东南新征程。全力以赴把确定的“规划图”“路线图”变成“施工图”“实景图”，奋力谱写无愧历史、不负人民的新业绩！2022.07.16:政策解读:贵州省-黔东南:中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日来到新疆考察调研，看望慰问各族干部群众。习近平强调，要坚决贯彻党中央决策部署，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，牢牢扭住社会稳定和长治久安总目标，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革开放，推动高质量发展，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，在新时代新征程上奋力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美好新疆。7月12日至15日，习近平在新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞、自治区政府主席艾尔肯·吐尼亚孜陪同下，先后来到乌鲁木齐、石河子、吐鲁番等地，深入学校、国际陆港区、社区、博物馆、农村和新疆生产建设兵团等进行调研。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在新疆大学铸牢中华民族共同体意识研究基地，同师生亲切交流。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在新疆大学考察时，同师生们亲切交流。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在新疆大学参观校史馆。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在新疆大学铸牢中华民族共同体意识研究基地考察。新华社记者 谢环驰 摄12日下午，习近平首先来到新疆大学考察调研。习近平参观了校史馆和铸牢中华民族共同体意识研究基地，详细了解学校历史沿革和建设、加强人才培养、促进民族交往等情况，听取调研归来的学生谈收获。习近平指出，我国是统一的多民族国家，中华民族多元一体是我国的一个显著特征。我们创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，确立了以民族平等、民族团结、民族区域自治、各民族共同繁荣发展为主要内容的民族理论和民族政策，各民族在社会主义制度下实现了真正意义上的平等团结进步。我们的民族理论和政策是好的、管用的。要坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，不断丰富和发展新时代党的民族理论，推进中华民族共同体基础性问题研究。各民族大团结的中国一定是无往而不胜的，一定是有着光明未来的，我们的第二个百年奋斗目标必然会胜利实现，中华民族伟大复兴必然会到来。习近平强调，育人的根本在于立德。要坚持社会主义办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要突出优势特色，打造高水平师资队伍，提升科研创新能力，推动新疆大学“双一流”建设不断迈上新台阶。希望同学们做为中国特色社会主义、为中华民族努力奋斗的一代青年。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在乌鲁木齐国际陆港区，同工作人员及现场办事人员亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是12日下午，习近平在乌鲁木齐国际陆港区考察。新华社记者 李学仁 摄随后，习近平来到乌鲁木齐国际陆港区，听取有关情况介绍，通过实时画面察看中欧班列（乌鲁木齐）集结中心各功能区和阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸现场作业情况，并同铁路货运窗口工作人员及现场办事人员亲切交流。习近平强调，随着我国扩大对外开放、西部大开发、共建“一带一路”等深入推进，新疆从相对封闭的内陆变成对外开放的前沿，要推进丝绸之路经济带核心区建设，把新疆的区域性开放战略纳入国家向西开放的总体布局中，创新开放型经济体制，加快建设对外开放大通道，更好利用国际国内两个市场、两种资源，积极服务和融入新发展格局。习近平叮嘱当地负责同志，要坚持“外防输入、内防反弹”，坚持“动态清零”，防疫工作要力求精准、力求方便群众。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，向各族群众挥手致意。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区少儿阅览室，观看儿童中华优秀传统文化知识表演。新华社记者 燕雁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区，同维吾尔族居民阿布来提·吐尔逊一家人围坐在一起拉家常。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，同各族群众在一起。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，同各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区党群服务中心大厅，同工作人员亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区舞蹈室，了解这里开展老年人文化活动等情况。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，向各族群众挥手致意。新华社记者 燕雁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，向各族群众挥手致意。新华社记者 谢环驰 摄13日上午，习近平来到乌鲁木齐市天山区固原巷社区。该社区少数民族居民占95%以上。习近平走进党群服务中心大厅、爱心之家、舞蹈室、少儿阅览室，同社区居民亲切交流。习近平饶有兴致观看儿童中华优秀传统文化知识表演，他指出，中华优秀传统文化教育抓早抓小、久久为功、潜移默化、耳濡目染，有利于夯实传承中华优秀传统文化的根基。在维吾尔族居民阿布来提·吐尔逊家中，习近平仔细察看客厅、卧室、厨房等，同一家人围坐在一起拉家常。习近平强调，民族团结是我国各民族人民的生命线，新疆各民族都是中华民族大家庭不可分割的成员，要格外珍惜安定团结的大好局面，56个民族拧成一股绳，保持定力、脚踏实地，同心协力、踔厉奋发，在党的领导下为实现第二个百年奋斗目标继续奋斗。习近平指出，社区工作连着千家万户，要充分发挥社区基层党组织的战斗堡垒作用，把工作重心下沉，紧贴各族居民所思所想所盼，帮助大家办好事、办实事、解难题，促进各族群众手足相亲、守望相助，共建美好家园、共创美好未来。离开社区时，身着民族服装的各族群众载歌载舞，向总书记表达由衷的爱戴。习近平祝福大家事业欣欣向荣、生活越来越幸福。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市新疆维吾尔自治区博物馆，同《玛纳斯》非物质文化遗产传承人在一起。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市新疆维吾尔自治区博物馆参观《新疆历史文物展》。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市新疆维吾尔自治区博物馆，同《玛纳斯》非物质文化遗产传承人亲切交谈。新华社记者 李学仁 摄随后，习近平来到新疆维吾尔自治区博物馆，参观《新疆历史文物展》，观看民族史诗《玛纳斯》说唱展示，并同《玛纳斯》非物质文化遗产传承人亲切交谈。习近平指出，中华文明博大精深、源远流长，是由各民族优秀文化百川汇流而成。要加强中华民族共同体历史、中华民族多元一体格局的研究，充分挖掘和有效运用新疆各民族交往的历史事实、考古实物、文化遗存，讲清楚新疆自古以来就是我国不可分割的一部分和多民族聚居地区，新疆各民族是中华民族大家庭血脉相连、命运与共的重要成员。要加强非物质文化遗产保护传承，把各民族优秀传统文化发扬光大。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师石河子市新疆兵团军垦博物馆，会见兵团老中青三代建设者代表。新华社记者 李学仁 摄13日下午，习近平来到新疆生产建设兵团八师石河子市，参观新疆兵团军垦博物馆。在博物馆一层大厅，习近平会见了兵团老中青三代建设者代表。他强调，新疆生产建设兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的贡献。兵团人铸就的热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取的兵团精神，是中国共产党人精神谱系的重要组成部分，要用好这些宝贵财富。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师一四三团农一连棉花种植基地考察。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师一四三团九连蟠桃种植园考察。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师一四三团农一连棉花种植基地考察。新华社记者 申宏 摄随后，习近平乘车前往八师一四三团考察调研。在农一连棉花种植基地，习近平走进田间，察看棉花长势，向正在田间劳作的种植户、农技人员询问棉花种植、销售和家庭收入等情况。在九连蟠桃种植园，习近平对这些年连队鼓励和支持职工发展种植养殖业、生态观光旅游和农家乐产业，增加职工收入的做法表示赞许。习近平指出，兵团农业机械化程度高，农业规模化生产、产业化经营条件好，在粮棉油、果蔬生产等方面优势明显，要在保障我国粮食安全和重要农产品供给方面发挥更大作用。要落实好党中央支持兵团发展的政策，发挥兵团优势，强化农业科技和装备支撑，因地制宜发展优势农产品、壮大优势产业，促进农牧业绿色高效发展。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师一四三团花园镇广场，同兵团干部群众亲切交谈。新华社记者 李学仁 摄在一四三团花园镇广场上，习近平同兵团干部群众亲切交谈。他强调，兵团的战略作用不可替代。要加快推进兵团改革，深化兵地融合，打造城乡和谐的田园式家园，充分发挥兵团作为安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、发展先进生产力和先进文化示范区的功能和作用，努力形成新时代兵团维稳戍边新优势。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市葡萄沟考察时，同游客亲切交流。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市葡萄沟考察时，同游客亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市葡萄沟察看吐鲁番特色水果展示，了解当地发展葡萄特色产业、促进文旅融合发展等情况。新华社记者 李学仁 摄14日，习近平来到吐鲁番市考察调研。在葡萄沟，习近平察看吐鲁番特色水果展示，了解当地发展葡萄特色产业、促进文旅融合发展等情况。习近平强调，吐鲁番美丽富饶、瓜果飘香，这是大自然的馈赠。要正确处理经济社会发展和生态环境保护的关系，推动文化和旅游融合发展，打造富民产业。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村考察时，同各族群众在一起。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村党群服务中心医务室考察。新华社记者 燕雁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村农产品加工企业考察。新华社记者 谢环驰 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村村广场，同村民们亲切交流。新华社记者 李学仁 摄7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村党群服务中心警务室考察。新华社记者 燕雁 摄习近平随后来到高昌区亚尔镇新城片区新城西门村，先后考察党群服务中心、农产品加工企业。村广场上，村民们看到总书记来了，欢呼着围拢过来，高声向总书记问好。习近平指出，全面建设社会主义现代化国家，一个民族都不能少。要巩固拓展好脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，推动实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。习近平祝愿乡亲们的日子越来越红火、孩子们茁壮成长。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是14日，习近平在位于吐鲁番市的世界文化遗产交河故城考察时，同游客亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄在吐鲁番市，习近平还考察了世界文化遗产交河故城。交河故城是世界上保存最完整、延续时间最长、规模最大的生土结构古代建筑城市。习近平强调，交河故城是丝绸之路的交通要道，是中华五千多年文明史上的一个重要见证，有重要史学价值。要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，不断扩大中华文化国际影响力，增强民族自豪感、文化自信心。15日上午，习近平听取了新疆自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报，对新疆各项工作取得的成绩给予肯定，希望自治区党委和政府团结带领广大干部群众，同心协力，砥砺前进，扎实做好新疆各项工作。习近平指出，要聚焦新疆工作总目标，推动事关长治久安的根本性、基础性、长远性工作。要不断探索全面贯彻新时代党的治疆方略的有效办法，把党中央要求落实到实际行动上和工作成效上，确保新疆工作始终沿着正确方向前进。新疆保持长期稳定最重要的在于人心。要坚持团结一致向前看，最大限度发挥广大干部群众在保稳定、谋发展、促改革中的积极作用，注意倾听社会各界意见。要推动维稳工作法治化常态化。要多层次、全方位、立体式开展涉疆对外宣传，完善“请进来”工作，讲好中国新疆故事。习近平强调，要铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。中华文明是新疆各民族文化的根脉所在。要教育引导广大干部群众正确认识新疆历史特别是民族发展史，树牢中华民族历史观，铸牢中国心、中华魂，特别是要深入推进青少年“筑基”工程，构筑中华民族共有精神家园。要推动各族群众逐步实现在空间、文化、经济、社会、心理等方面的全方位嵌入，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。习近平指出，要提升宗教事务治理能力，实现宗教健康发展。要更好坚持伊斯兰教中国化方向，使宗教与社会主义社会相适应。要培养一支精通马克思主义宗教观、熟悉宗教工作、善于做信教群众工作的党政干部队伍，培养一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教界代表人士队伍，培养一支思想政治坚定、坚持马克思主义宗教观、学风优良、善于创新的宗教学研究队伍。要保障信教群众正常宗教需求，把信教群众牢牢团结在党和政府周围。习近平指出，要以增强认同为目标，深入开展文化润疆。文化认同是最深层次的认同。要端正历史文化认知，突出中华文化特征和中华民族视觉形象。要多角度全方位构建展现中华文化共同性、新疆同内地各民族交往交流交融历史事实的话语体系和有效载体，让中华文化通过实物实景实事得到充分展现、直抵人心，教育引导各族群众树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。习近平强调，要深刻认识发展和稳定、发展和民生、发展和人心的紧密联系，推动发展成果惠及民生、凝聚人心。要加快经济高质量发展，培育壮大特色优势产业，增强吸纳就业能力。要把巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接起来，健全乡村可持续发展长效机制。要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进生态优先、绿色发展，深入打好污染防治攻坚战，严守生态保护红线。要加大对外开放力度，打造向西开放的桥头堡，推进丝绸之路经济带核心区建设。习近平指出，要坚持全面从严治党，切实抓好高素质干部队伍建设。要坚持严的主基调，以党的政治建设为统领推进党的各方面建设，严肃政治纪律和政治规矩。要巩固拓展党史学习教育成果，教育引导广大党员、干部坚定理想信念，传承红色基因，赓续红色血脉。要夯实基层基础，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要切实改进基层工作作风，坚决克服官僚主义、形式主义。要优化党政领导班子结构，注重发挥少数民族干部作用。习近平强调，兵团要适应新形势新要求，在实现新疆工作总目标中发挥更大作用。要坚持兵地一盘棋，重大基础设施同步建设，全面推进兵地经济、社会、文化、生态文明建设和民族团结进步、干部人才等方面的融合发展，实现设施共建、资源共享、深度嵌入、优势互补。习近平指出，做好新疆工作事关大局，是全党全国的大事。全党都要站在战略和全局高度认识新疆工作的重要性，加大对口援疆工作力度，完善对口援疆工作机制，共同把新疆的工作做好，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。汇报会前，习近平分别会见了新疆维吾尔自治区及有关部门、各地市负责同志及老同志代表，新疆生产建设兵团领导班子成员及有关方面负责同志，各族各界代表，援疆干部代表，政法干警代表，宗教界爱国人士代表。习近平代表党中央向奋斗在天山南北的广大同志们致以诚挚问候。7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是15日上午，习近平在乌鲁木齐亲切接见驻新疆部队官兵代表，向驻新疆部队全体指战员致以诚挚的问候，对驻新疆部队作出的突出贡献给予充分肯定。新华社记者 李刚 摄7月15日上午，习近平在乌鲁木齐亲切接见了驻新疆部队官兵代表。习近平向驻新疆部队全体同志致以诚挚的问候，对驻新疆部队为强边固防、稳疆兴疆作出的突出贡献给予充分肯定。他强调，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，为促进新疆社会稳定和长治久安积极贡献力量。15日下午，习近平离疆返京时，各族群众在道路旁热烈欢送总书记，欢呼声和掌声经久不息。2022.07.18:政策解读:贵州省-黔东南:近日，州人大常委会党组副书记、副主任、一级巡视员、州医药制造产业发展（招商）专班组长袁尚勇带队赴鄂赣湘地区开展优强企业考察活动。州卫生健康局、州投资促进局、  州科技局、州中医医院、州驻长沙驻点招商工作队、黔东南高新区、凯里市、施秉县、榕江县、剑河县及贵州苗之灵药业股份有限公司相关负责同志参加。考察组在九州通医药集团物流有限公司召开座谈会考察组在华润江中制药集团有限责任公司召开座谈会考察组一行先后深入武汉市九州通医药集团股份有限公司、南昌市华润江中制药集团有限责任公司、长沙市远大魔方科技有限公司、长沙市湖南前行科创有限公司（58小镇）、长沙市中信湘雅医院开展实地考察并召开座谈会，每到一处考察组认真听取相关公司的情况介绍，同时就黔东南州医药资源禀赋、产业项目、招商政策等作详细推介，双方重点就医疗器械设备耗材采购、医院药品物流管理、院内制剂生产、中药材种植及采购、中药饮片深加工、民族医药、大健康产业等领域合作进行深入交流洽谈。袁尚勇表示，双方要加强对接联系，进一步探索双方产业契合点，并诚挚邀请各企业早日来黔实地进行考察，尽快推动项目落地，早日实现合作共赢。考察组在中信湘雅生殖与遗传专科医院考察合影据悉，此次考察的医药领域企业都是行业领跑者，相关企业对我州医院药品物流管理、道地中药材采购、中医药饮片生产、生殖与遗传、苗医侗药等产业发展兴趣浓厚，达成了多项合作意向，并表示近期将赴黔东南州进行实地考察，进一步商讨合作事宜。2022.07.15:政策解读:贵州省-黔东南:7月14日，省投资促进局副局长谢强率队赴贵州侗乡大健康产业示范区就贯彻落实新国发2号文件和省人民政府关于支持黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”实施意见，推动低效闲置旅游资产盘活及央企招商、民企招商等工作开展调研。黔东南州人民政府副州长王建华，州投资促进局局长范爱红，县人民政府副县长潘勇，示范区（开发区）管委会副主任刘德荣，以及县投资促进局、县文旅局、示范区招商局等单位负责人陪同调研或参加座谈会。谢强一行先后来到示范区生态康养园、侗乡国际大酒店、洛香湖旅游综合体、从江百香果物流产业园项目建设点和贵州惠群贵礼名优特产有限公司，实地查看和深入了解各项目的规划建设、资产盘活、对外招商等情况，并就项目推进存在的困难问题现场与企业负责人进行交流并提出工作意见和建议。在随后召开的调研座谈会上，谢强分别听取了黔东南州、从江县、黎平县、榕江县关于招商引资及低效闲置旅游资产盘活工作情况汇报，对黔东南州及黎从榕三县上半年的招商引资工作予充分肯定。对黔东南州“黎从榕”打造对接融入粤港澳大湾区“桥头堡”，强化产业大招商工作提出要求。他指出，黔东南州和黎从榕三县投促系统要以《省人民政府关于支持黔东南自治州“黎从榕”对接打造融入粤港澳大湾区“桥头堡”实施意见》文件出台为契机，进一步解放思想、开拓创新，推动产业大招商和优化营商环境工作再上新台阶。一是要围绕大湾区市场科学精准谋划项目，实现精准招商；二是要认真梳理优势资源，强力打造“一县一品”；三是要加大宣传推介力度，讲好“桥头堡”精彩故事、传播好声音；四是要依托大湾区市场，设计出“桥头堡”精品旅游线路，引入人流，聚人气促消费带产业；五是要优化提升营商环境，认真做好服务，确保项目引得来、落得下、有成效，以良好的营商环境助推产业招商高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。2022.07.13:政策解读:贵州省-黔东南:5月16日至18日，台江县县委书记陈震带队赴广东省开展招商引资活动为全面推进我州11个参赛开发区产业招商和投资贸易竞赛活动，突出开发区在开放型经济发展中以产业大招商和投资贸易作为“抢先机、闯新路”关键一招的干事热情，营造“比学赶超”的招商氛围，以“五比四赛”为竞赛内容，针对园区主导和特色产业理清思路，实施“精准化”产业招商，全面推进开发区项目高效落地建设，助力开发区产业大招商实现大提升、大突破。一是全面安排部署，打好竞赛基础。5月31日，天柱县人民政府召开政府竞赛活动专题会议州级及时安排部署，5月31日，州产业大招商工作领导小组办公室主任、州投资促进局局长范爱红组织召开黔东南州招商引资工作调度会，就开发区招商工作及“五比四赛”活动进行安排部署，要求围绕竞赛内容制定计划，主动出击，立即行动，确保本次竞赛取得好成绩。州级产业招商专班洽接企业267家，推进207个项目落地。园区全面贯彻落实，开发区通过召开专题会议认真部署竞赛工作，园区管委会、园区招商局、招商运营公司等围绕产业招商和投资贸易竞赛已积极行动起来，领导已带队外出开展招商活动98次。二是开展产业招商，推进企业洽接。6月13日，贵州三穗经济开发区召开产业招商和投资贸易竞赛活动启动部署会开发区围绕健康医药、新能源电池、玻璃、食品制造、新材料、化工、轻工业、电子信息等主特产业，制定竞赛活动实施方案，重点赴京津冀、粤港澳、川渝、湘桂黔等区域开展产业招商活动，县市及园区领导带队开展重点项目洽谈，优强企业对接，洽谈了国药集团、华润集团、水发集团等一批优强企业。目前已收集到产业链条24条，梳理龙头企业29余家，园区规上企业197家，积极推进竞赛活动有序开展。三是突出竞赛活动，创新工作做法。6月14日，三穗县赴粤港澳大湾区亲情招商推介会在广东佛山召开，县委书记刘明波出席会议并讲话。6月28日至7月1日，台江县县长杨德昭带队赴浙江省开展产业大招商活动。针对当前各种不利因素造成的影响，黔东南州开发区推进“一线”工作法，灵活转换工作思路，创新工作方式，改变工作作风，着力提升招商引资工作成效。党政领导靠前一线招商。牢固树立招商的关键在一把手、希望在一把手、突破在一把手的工作理念。开发区坚持把招商引资作为“一把手”工程，靠前指挥、下沉一线抓招商，亲自谋划组织招商活动、参与相关项目洽谈、督办解决招商项目建设困难问题。驻点招商队坚守一线招商。各驻外招商队定目标、带任务坚守招商一线积极走访企业寻求项目投资对象，为两地相互考察交流洽谈促成合作做好铺垫，围绕目标重点跟进，全程跟踪做好服务，全力引进有合作意向企业入驻园区。优化环境创建贵人服务一线品牌。以营商环境优化提升攻坚年为契机，全力打造营商环境贵人服务一线品牌，加快推进政务服务“一窗通办模式”改革，持续推进结对服务企业工作模式，探索创新优化营商环境“企业轮值”机制。营造浓厚的亲商、爱商、敬商、扶商、助商的营商环境，让“贵人服务”进企业、解难题、见实效。2022.07.13:政策解读:贵州省-黔东南:7月10日，从凯麻高速麻江站出口下来，便行驶在麻江至贵州炉碧经济开发区的炉碧大道公路上，沿途蓝天白云，红花绿树，白墙黑瓦。一路驶入凯里市碧波镇白秧坪村，村委会门口的池塘、小亭格外显眼。近年来，随着乡村振兴战略不断推进，白秧坪村向着“产业兴旺、村民勤劳、生态宜居、乡风文明、治理有效”的目标稳步前行，迸发出发展的勃勃生机。白秧坪村曾属于三类贫困村，脱贫后进入乡村振兴阶段，该村依托产业园区的区位优势，积极对接园区企业，为企业输入劳动力，许多种了大半辈子田地的村民，摇身一变成为产业工人，实现了在家门口就业。贵州欧玛陶瓷有限责任公司是该村承接劳动力就业的企业代表，公司厂房就建在炉碧经济开发区碧波工业园大坪区。走进生产车间，机器轰鸣，几乎全是自动化设备，几十名工人在不同工种岗位上忙碌着。“在附近村寨直接招工，既解决了招工难题，也为企业健康发展提供了有力保障。”该公司负责人说，如今工厂员工有三百多人，其中白秧坪村就有近100人，公司每年产值有4600多万元，下一步规划把陶瓷产业进一步做大做强，带动更多的村民在家门口就业。“我家就在公司附近，骑电车上班十多分钟而已。现在园区还开通了公交车，下雨天，也很方便。”村民王富花是村里的脱贫户，在这家工厂工作了四五年。因为要照顾老人和小孩，便和爱人选择了在家中，陶瓷厂恰好给了他们就近就业的机会。“现在园区的工资与外面的差距不大，在家又节省了房租等费用，最主要是能照顾老人和小孩。”除了欧玛陶瓷，贵祥矿业、福美林陶瓷、其亚铝业等一大批企业均在附近就近招工，白秧坪村像王富花一样在家门就业的就达到了1000多人，人月均工资达5000元左右。就业是最大的民生。今年来，贵州炉碧经济开发区严格落实惠企纾困政策，依托“贵人服务”品牌，开展“服务企业服务项目服务民生”三项服务，持续优化产业生态环境，打出一流营商环境系列“组合拳”，营造了既“清”又“亲”的新型政商关系。同时不断完善扶持政策，优化就业环境，全方位提升公共就业服务水平，通过开展“春风行动”、高校毕业生就业等招聘活动，积极为企业解困稳岗。截至  7月，园区共举办线上1场，线下招聘会12场，为企业解决稳岗2640余个。“下一步，我们将不断优化营商环境，积极为企业做好服务、解决困难，让企业落地发展，助力当地经济发展，帮助更多村民实现就业。”炉碧经济开发区党工委委员、纪工委书记余小波如是说。2022.07.14:政策解读:贵州省-黔东南:李克强主持召开国务院常务会议部署加力稳岗拓岗的政策举措 确保就业大局稳定要求多措并举扩消费 确定支持绿色智能家电消费的措施国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，部署加力稳岗拓岗的政策举措，确保就业大局稳定；要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。会议指出，就业是头等民生大事、稳经济大盘的重要支撑。有就业才能创造财富、增加收入，进而带动消费、拉动经济增长。今年以来，各地各部门贯彻党中央、国务院部署，加大力度落实稳就业各项政策，6月份就业形势较4、5月份好转。但稳就业任务依然繁重，要坚持就业优先，以发展促就业，以稳就业支撑经济加快恢复和平稳发展。一是继续通过保市场主体稳就业。持续落实助企纾困政策，打通落实堵点，实行社保费缓缴、稳岗返还、就业补助等打包办理。二是更多用市场化社会化办法增加就业岗位。支持以创业带就业，对符合条件的初创企业和个体工商户，继续发放最高20万元创业担保贷款并由财政贴息。地方政府要拿出资金，帮助孵化基地降低初创企业场地租金等费用。三是抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业。落实已确定的拓展毕业生就业渠道政策。加快恢复线下招聘。出台政策支持服务外包产业吸纳毕业生。对未就业毕业生“一人一策”提供不断线帮扶服务。实施好以工代赈。确保零就业家庭至少有一人尽快就业。四是保障劳动者平等就业权利。严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者。相关部门要加强劳动保障监察，对此类歧视现象发现一起严肃处理一起。五是地方政府要承担稳就业主体责任，确保实现就业目标。对地方就业工作及时通报督导。会议指出，我国有2亿多灵活就业人员。灵活就业能有效促进就业，也有利于激发市场活力和社会创造力，要强化保障和服务。一是允许灵活就业人员在就业地参加职工基本养老、医疗保险，依托国家统一平台参保登记，提升社保缴费、转移接续、异地就医等便利度。对高校毕业生、就业困难人员等从事灵活就业的，按规定给予社保补贴。二是依法保护灵活就业人员合法权益，严肃查处逃避用工主体责任、拖欠薪酬等问题，实施好职业伤害保障试点。三是加快零工市场建设，推动公共就业服务机构免费提供零工供需对接；对符合条件的灵活就业人员培训，给予培训补贴和培训期间生活补贴。会议指出，消费是最终需求，扩消费既有利于提升群众生活水平，又能带动就业、投资和产业升级。要注重用市场化、可持续办法扩大消费，更好发挥消费对经济增长的主拉动作用，满足群众需求。要加快释放绿色智能家电消费潜力。一是在全国开展家电以旧换新和家电下乡，鼓励有条件地方予以资金和政策支持。实施中要维护全国统一开放大市场，保障公平竞争。二是完善绿色智能家电标准，推进安装、维修等全链条服务标准化。三是支持发展废旧家电回收利用，全面实施千兆光纤网络工程，加快城镇老旧小区改造，巩固提升农村电网，为扩大家电消费提供支撑。会议研究了其他事项。2022.07.13:政策解读:贵州省-黔东南:2022年7月11日，州人民政府副州长王建华带队赴岑巩县走访服务企业和调研重点招商引资项目、惠企纾困、疫情防控及安全生产等工作。州投资促进局二级调研员舒勤，岑巩经济开发区党工委副书记、管委会主任张炜，岑巩县政府副县长杨勇以及县直相关部门负责同志陪同调研。王建华副州长一行先后考察了岑巩县杂交水稻制种“育繁推”一体化项目、贵州汉豪电气有限公司、岑巩县年产10000吨高纯特种石墨建设项目等企业项目，详细了解每家企业的建设进度、生产经营、产品市场、原材料供应、员工就业、上下游的发展需求、以商招商和享受惠企纾困政策等情况，以及当前存在的困难和问题。在贵州汉豪电气有限公司调研时，王建华副州长感谢该企业充分发挥“小商品、大产业”的优势，带动打火机产业链在我州蓬勃发展，解决数千人就业问题，并为我州出口外贸积极作贡献。在岑巩县杂交水稻制种“育繁推”一体化项目、岑巩县年产10000吨高纯特种石墨建设项目等项目调研时，她充分肯定了项目的投资规模和推进力度，希望企业加快建设进度，早日实现投产达效。王建华副州长在调研时强调，岑巩县和有关部门要强化主动靠前服务意识，及时落实惠企纾困政策和帮助企业解决实际困难问题。要全面研究好产业、企业、产品等，善于从现有企业上下游链条中敏锐地发现招商潜力，积极主动对接目前意向洽谈的企业并促成落地。要引导企业防范风险，强化安全生产和严格落实疫情防控要求。2022.07.15:政策解读:贵州省-黔东南:为进一步发挥金融赋能乡村振兴作用，支持我州民宿产业发展。7月14日，黔东南州金融办、贵州银行黔东南分行联合在丹寨县万达小镇民族文化活动中心举办了黔东南州乡村振兴暨“生态民宿贷”产品推进会。贵州银行副行长胡良品、州金融办主任龙稳全、丹寨县县长王永明，贵州银行相关部门主要负责人出席会议，州直有关部门、人民银行黔东南州中心支行、州交旅集团、州文旅集团分管负责人，各县（市）金融办（金融发展服务中心）、县（市）文旅投公司负责人，贵州银行相关县（市）支行负责人，19家企业代表参加会议。推进会现场，州金融办主任龙稳全作致辞，贵州银行黔东南分行对“生态民宿贷”产品进行详细介绍，企业代表发言，贵州银行胡良品副行长作了讲话。会上，贵州银行黔东南分行及相关支行分别与12家企业代表签署了  “生态民宿贷”融资协议，签约金额6850万元。“生态民宿贷”是州金融办、贵州银行黔东南分行联合推出的一款金融创新产品，贵州银行黔东南分行计划在2022-2025年期间，每年投放“生态民宿贷”贷款10亿元以上，重点支持打造一批生态民宿、特色民居和旅游露营地，培育一批市场主体，推动我州旅游业态质量升级，促进居民增加收入。“生态民宿贷”产品推进会的召开，是我州积极推进政银企合作、帮助小微企业和个体工商户、农户拓宽融资渠道的重要举措，也是贯彻落实新国发2号文件、“桥头堡”实施意见以及深入实施乡村振兴战略行动的具体体现。下一步，州金融办会同各金融机构，不断加快推动产品和服务创新，提供多元化、差异化的信贷产品和服务，认真贯彻落实金融支持“桥头堡”政策措施，助推全州经济社会高质量发展。2022.07.12:政策解读:贵州省-黔东南:2022年7月8日，州人民政府副州长王建华带队赴剑河县走访服务企业和调研重点招商引资项目、惠企纾困、疫情防控及安全生产等工作。剑河县政府县长杨胜朝、副县长王平，州投资促进局副局长吴展朝以及县直相关部门负责同志陪同调研。王建华副州长（左三）在贵州剑荣菌业有限公司调研王建华副州长一行来到剑河县工业园区，先后到贵州剑荣菌业有限公司、贵州剑河圆方林业投资开发有限公司、贵州泰和本草中药材科技发展有限公司、贵州盛立本草科技有限责任公司、贵州博康乐科技有限公司、贵州京诚药业有限公司等企业，详细了解每家企业的生产经营、产品市场、原材料供应、员工就业、上下游的发展需求、企业与企业之间商业合作的以商招商和享受惠企纾困政策等情况，以及当前存在的困难和问题。王建华副州长（左三）在贵州盛立本草科技有限责任公司调研在贵州剑荣菌业有限公司调研时，王建华副州长非常感谢该企业带动近4000人的就业奉献，并与企业探讨交流运用IPO绿色通道等政策做大做强。在贵州盛立本草科技有限责任公司、贵州博康乐科技有限公司等企业调研时，她充分肯定了剑河县“二楼企业引来三楼企业”的以商招商成效，希望企业结合黔东南民族文化特色优势，紧跟时代潮流，把产品市场拓展得更宽。王建华副州长（左二）在贵州博康乐科技有限公司调研王建华副州长强调，剑河县和有关部门要强化主动靠前服务意识，及时落实惠企纾困政策和帮助企业解决实际困难问题，依法合规盘活问题项目形成优良有效资产。要全面研究好产业、企业、产品等，善于从现有企业上下游链条中敏锐地发现招商潜力，积极主动对接目前意向洽谈的企业并促成落地。要引导企业防范风险，强化安全生产和严格落实疫情防控要求。2022.07.11:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A近日，国务院常务会议部署做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全。国务院新闻办公室于2022年7月8日（星期五）上午举行国务院政策例行吹风会，介绍防汛救灾工作情况。今年防汛关键期有什么安排？目前受灾群众的救助情况如何？一起来看——Q1在“七下八上”的防汛关键期有什么安排？A：“七下八上”一般都是指7月的下半个月到8月的上半个月。这个时期是我们国家防汛的关键期，经常会发生大范围的强降水，导致严重的洪涝灾害。尤其是北方地区更加突出。下一步我们还是要着重从五个方面来下功夫，进一步强化主汛期的防汛工作。第一个是防汛责任要突出“实”。进一步夯实以行政首长负责制为核心的各项防汛责任，督促各地建立健全省、市、县、乡、村五级的防汛包保责任。各级责任人要掌握风险隐患，熟悉防汛的预案，知晓职责任务。防汛的关键时期，要有党政负责人坐镇指挥，包保的责任人要下沉一线，现场督导，做到责任上肩。第二个是预警研判要突出“准”。每一次重大的灾害性天气过程，气象水文部门要科学精准地监测预报，各级防指要组织跨部门联合滚动会商，精准研判风险，及时发布预警，落实直达基层责任人的临灾叫应机制，强化预警和应急响应联动，做到应急响应的关口前移，有针对性地安排部署防汛应对工作。第三个是转移避险要突出 “早”。加强监测预报，提早发布预警信息，提前果断地转移受威胁的群众，做到“三个坚决转移”，也就是“达到预警阈值时坚决转移，发生险情异动时坚决转移，险情不能准确判断的时候坚决转移”，切实做到应转尽转，应转早转。落实转移避险措施，我们重点要强化五个关键环节，也就是“转移谁、谁去组织、何时转、转到哪去、转移群众怎么管理”，这样来全力避免人员伤亡。第四个是抢险救援要突出“快”。根据雨情汛情的特点，针对重点部位和薄弱环节，我们提前预置抢险救援力量，确保快速反应，第一时间投入到抢险救援，做好与地方专业抢险队伍和驻地央企的抢险力量的对接，加强巡查防守，及时掌握突发险情灾情，一旦发现重大险情，能够迅速协调各方面的力量投入抢险救援，做到险情灾情早发现、快处置。第五个是救灾救助要突出“细”。督促各地及时统计灾情，快速下拨救灾物资和资金，细化受灾群众的安置方案，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处、有病能及时医治，这就是我们经常讲的“五有”。保障基本的生活需求，及时将食品、饮用水等生活物资和急需的药品发放到位，送到群众手中，确保不漏一户、不落一人。要做好受灾困难群众的帮扶和社会救助，防止因灾致贫返贫。同时要加强卫生防疫，统筹做好新冠疫情防控，防止大灾之后有大疫。Q2目前受灾群众的救助情况如何？A：今年以来，全国因洪涝灾害紧急转移安置受灾群众123.9万人次，目前，这些紧急转移的群众绝大多数都已经返回家园，还有约1.2万名受灾群众仍然居住在政府安排的集中安置点，在地方各级党委政府的精心安排下，受灾群众的基本生活得到了妥善保障。Q3下一步如何做好受灾群众的救助工作？A：一是将重大灾情及时报出来。对于极端性灾害造成的断路、断电、断通信的情况，往往会在局部灾区形成“孤岛”，尤其是被洪水围困的地区，应急管理部和地方各级应急管理部门将及时派出工作组，深入到灾区一线了解灾情，指导地方做好救灾救助和灾情统计报送工作。有的时候断电、断通信了，就可以通过卫星电话等多种渠道，将灾情报出来，为救灾决策提供重要的依据。现在很多省对一些容易受洪涝灾害影响的乡、村，汛前都配备了卫星电话，防止出现“三断”的情况下，灾情报不出来。二是将包保责任制落实好。督促指导灾区各级进一步落实抢险救灾包保责任制，以村和社区为单元，加强网格化管理，细化实化人员转移避险和安置救助应急预案，确保不漏一户、不落一人。三是将群众提前转移出来。指导各地切实落实好灾害预警和应急响应联动机制，强化汛情灾情分析研判，提前开放应急避难场所，准备好救灾物资，提前组织人员转移避险，做到应转尽转、应转早转，保障群众的生命安全。四是将救灾物资发放到位。城乡洪涝形成以后，对于安全有保障、部分暂时不需要转移的受困群众，组织各方应急力量，深入到楼栋、村组逐户排查受灾情况，及时将食品、饮用水等基本生活物资发放到每一户、每一人，将党和政府的关怀和温暖送到群众的家里。五是将受灾群众基本生活保障好。根据灾情的发展态势，及时调拨救灾款物，全力支持灾区抗灾救灾。同时，指导地方加强受灾群众集中安置点的管理，统筹做好过渡期安置和灾后民房恢复重建等工作，组织开展受灾群众的帮扶救助和疫情防控，防止因灾返贫和大灾之后有大疫。Q4针对极端性天气，如何保障城市排水防涝安全？A：一是入汛之前的重点部署，公布了全国692个城市排水防涝安全的责任人名单，强化了责任落实。召开了培训会和工作部署会，结合去年郑州“7·20”特大暴雨灾害教训，在住房和城乡建设系统内做了深入培训，培训人数近9000人。会后，各地积极响应，全面部署开展隐患排查整治、排水管渠的疏通、设备的维护、应急演练等备汛工作。二是入汛后指导地方做好应对工作，与中国气象局紧密合作，及时将预警预报信息通报给降雨地区，并组织有关省和重点城市进行了视频会商，研判汛情，对降雨可能超过内涝设防标准的城市重点提醒，把预警预报信息直接发到城市排水主管部门负责人。在工作中还组织实施涝情日报机制，持续跟踪当地雨情、涝情，分析成因，查找问题，督促整改，形成工作的闭环。三是在指导地方做好汛期应对工作的同时，继续抓好长远。多部门联合发布了《“十四五”城市排水防涝体系建设行动计划》，明确了重点任务和要求，持续推进排水防涝体系建设。Q5去年河南郑州“7·20”特大暴雨灾害后，在推动地方提升防汛救灾应急能力方面做了哪些工作？A：一是对照学习查补短板。国家防总办公室把调查报告和相关的调查汇编材料2.1万册印发全国，一直印发到县一级，要求各地认真学习对照，举一反三，深入查找思想意识、体制机制、规划建设、应急能力、责任落实等方面的差距，进一步强化“人民至上、生命至上”的理念，补短板强弱项，更好地应对极端天气和重大灾害风险挑战。二是强化培训提升本领。应急管理部组织省、市、县防汛指挥部和应急管理部门负责人开展防汛和地质灾害防范应对专题培训，一直培训到县，2.6万人参加培训。三是完善预案强化联动。针对预警和响应不联动、应急预案操作性不强等问题，国家防总办公室专门印发了指导意见，督促各地抓紧修订完善防汛抗旱的应急预案，健全组织指挥体系、完善指挥协调机制、实行部门协同联动、加强预警和应急响应联动、细化应急响应措施、强化应急预案的衔接等等。应急管理部和中国气象局联合印发意见，强化气象预警和应急响应联动，做到提前预警，应急响应的关口前移。四是前置备勤高效处置。结合今年防汛形势的研判，按照“提前防范应对、提前预置力量”的原则，调度综合性消防救援队伍4.7万人在全国13个省34个重点地区前置备勤；推动省级防指对接中央企业抢险力量8.7万余人。每一次强降雨过程，对重点部位、关键区域，都提前预置抢险救援力量。　五是周密计划实战演练。专门制定了今年的全国省级重点应急演练计划，联合河南省、湖北省开展郑州“7·20”复盘应对特大暴雨灾害的应急演练、长江防汛抢险的综合演练，这两个演练都已经举行过了。组织综合性消防救援队伍和专业应急抢险救援队伍开展联合演练，提升防汛应急能力。各地开展抗洪抢险实战演练2.6万场，累计参加演练的人数达到134.6万人次。Q6什么是直达基层责任人的“叫应”机制？A：地方各级气象部门发布红色预警信息以后，第一时间报告本级的防汛责任人。极端的暴雨过程，尤其是山丘区，往往发生在夜间，甚至深夜，这个时候大家都已经休息了。气象部门发预警，我们通过各种媒体渠道发预警，给各个责任人发短信，这个时候实际上已经不管用了，这个时候要求发了红色预警，气象部门就第一时间用电话叫醒各级防汛责任人。县级气象部门发布红色预警，还要及时提醒预警覆盖的乡镇党政主要负责人和村的防汛责任人，确保预警信息即时“叫应”到责任人，就是要把大家叫醒，责任人到岗就位，组织人员的转移、抢险救援等工作，不能贻误时机。2022.07.11:政策解读:贵州省-黔东南:国务院联防联控机制于7月8日下午召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控工作有关情况。一起来看——7月上旬局部地区疫情有所反弹当前，全球疫情持续反弹，我国外防输入压力不断增大。奥密克戎BA.5亚分支正在成为全球主要流行毒株，并在我国引发本土聚集性疫情，防控形势严峻复杂。整体上，6月份全国本土新冠疫情呈现波动下降态势，但是7月上旬局部地区疫情有所反弹。要继续落实“九不准”要求，时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决克服防控松懈和“层层加码”两种倾向，在科学、精准、高效上下功夫，切实维护人民群众利益。安徽疫情6月26日始发于宿州的泗县，主要集中在泗县和灵璧县。泗县核酸筛查最新结果显示，未在非管控人群中发现阳性感染者，疫情应急处置取得积极成效。但由于前期的感染基数大、社区传播广泛，不排除在潜伏期内发现新的社会面阳性人员，还需要持续排查管控风险，巩固成效，防止反弹回潮。江苏疫情主要波及无锡、徐州，目前无锡仍存在疫情社区传播风险，徐州疫情社区传播风险有待进一步观察，其他地市疫情相对可控。陕西西安、福建宁德等地近日报告多例来自管控区以外的感染者，当地存在一定的社区传播风险。辽宁、四川、广东等地还有零星报告感染者。北京延庆、辽宁大连等地近日报告入境人员解除集中隔离后发现的感染者。内蒙古新报告了一起抵边疫情，山东临沂新报告一起本地疫情，有一定的社区传播风险。上海7月3日报告一起KTV传播链疫情，4天内累计报告87例感染者，疫情已隐匿传播一段时间，进一步社区传播和扩散风险还是比较高的。总体来看，近期我国疫情防控形势依然严峻，国外疫情反弹明显，“外防输入，内防反弹”的疫情防控压力依然很大。“7+3”管控政策不是放松要求，而是更加规范严格各地要加强对集中隔离点的管理，严格按照第九版防控方案的有关要求，确保“7+3”管控政策落实、落地、落细。一是加强集中隔离点规范管理。集中隔离点要严格落实“三区两通道”要求，加强工作人员专业技能培训，落实闭环管理和高频次高精度核酸检测；规范开展入境人员健康监测和核酸检测，如果出现“十大”可疑症状时要及时报告；隔离期间还要严格错峰取餐，避免交谈。如果集中隔离点发现感染者以后，要及时进行回溯流调，如果存在交叉感染风险的，还要采取延长隔离期间等有效处置措施，强化风险管控，防止集中隔离点的疫情外溢。二是要做到信息推送和全程闭环管理。要求入境人员解除集中隔离前，就要把相关信息推送到目的地，做好信息共享。明确告知入境人员解除隔离后及时返回居住地，不能改变行程，途中还要做好防护，要佩戴N95口罩，勤洗手或者进行手消毒，到达目的地后要向当地社区报备，严格遵守防控规定。三是要严格落实居家健康监测。入境人员要提高疫情防控意识，严格履行防控责任，居家健康监测期间不要外出。要按照要求做好健康监测和核酸检测。如有就医等特殊情况必需外出的时候，要做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具，并主动向接诊医疗机构报告个人的入境隔离和监测情况。我们反复强调，“7+3”管控政策不是放松要求，而是要求我们管理更加规范，更为严格，这样才能够取得有效的防控效果。多项措施防范新的变异株流行近期奥密克戎变异株BA.5和BA.4亚分支已成为南非、葡萄牙、英国、以色列等国家的主要流行毒株；法国、荷兰等欧洲多国和美国也出现BA.5和BA.4感染者增加的情况，境外疫情明显回升。近日北京、天津、陕西等地也相继报告由BA.5变异株输入病例引起的本土疫情，我国外防输入压力持续加大。面对严峻复杂的疫情形势，国务院联防联控机制综合组已部署各地进一步强化外防输入工作：一是加强口岸高风险岗位人员闭环管理。要求强化各单位主体责任，完善人员管理制度，落实高风险岗位人员集中居住、闭环管理、核酸检测、健康监测、个人防护等防控措施。二是加强入境物品、客运航空器等风险防范。严格进口冷链食品境内生产、流通、销售全程防控和追溯管理。加强对入境航空器及其废弃物的消毒监督管理工作，从严做好入境航空器消毒人员、废弃物清运处置人员的安全防护。三是加强入境人员隔离管控。严格落实入境人员“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”的管理措施。加强集中隔离点规范管理。四是加强口岸城市疫情防控。陆地边境口岸城市要督促跨境运输企业实行甩挂、接驳、吊装等非接触式的货物交接方式，对跨境货车司机实行全流程的闭环管理。指导重点场所、重点机构切实加强常态化的疫情防控工作。入境人员管控措施的优化调整是有充分科学依据的前期国务院联防联控机制综合组在全国部分口岸城市开展了新冠肺炎疫情防控措施优化试点研究工作，我们发现奥密克戎变异株平均潜伏期进一步缩短，多为2-4天。同时，绝大部分都能在7天内检出。基于试点研究结果和国内多地的疫情防控实践，我们在第九版防控方案中，对入境人员的隔离管控时间进行了优化调整。将入境人员隔离管控时间由原来的“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。入境人员管控措施的优化调整是有充分科学依据的，同时也有防控实践的基础。对群众通过“九不准”公众留言板等反映的问题，怎么解决?6月28日，落实疫情防控“九不准”公众留言板正式上线，6月28日至7月6日24时，共收到13916条信息，涉及全国31个省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团，我们均及时转地方核查处理。6月29日投诉量最多，是4850条，随着整治“层层加码”，工作专班的跟踪督办，31个工作组的现场督导和各省份对照第九版防控方案持续整改，投诉量整体呈现逐日下降的趋势。7月6日整体的数据比照6月29日整体的数据，下降了91%。截至7月7日10时，收到各省份办理反馈信息13862件，其中2253件正在办理中。办结了11609件，办结率是83.7%，整治工作取得阶段性成效。下一阶段，我们将持续推进专项整治工作，按照整治“层层加码”专班的工作机制，继续做好线索收集、转办核实、跟踪督办、通报曝光等工作，做到全面收集、及时转办、全力核查、坚决整改，妥善解决“九不准”相关问题，切实维护人民群众的利益。对来自低风险地区人员强制劝返、隔离等的投诉最多目前，国务院联防联控机制综合组整治“层层加码”问题专班的12个成员单位，通过本部门门户网站或者是公布投诉举报电话等方式建立了问题线索收集渠道。全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团目前也都建立了问题线索收集渠道，群众如果遇到疫情防控简单化、“一刀切”“层层加码”等问题，可以通过有关部门或当地网站、电话进行投诉，各相关部门和各省份会及时转办，跟踪督办地方切实解决群众反映的问题。我们汇总分析了近10天的数据，反映比较集中的问题依次是：违反“九不准”第2项，对来自低风险地区人员采取强制劝返、隔离等限制措施，占31%；第1项，随意将限制出行的范围由中、高风险地区扩大到其他地区，占24%；第4项，随意扩大采取隔离、管控措施的风险人员范围，占15.5%；第5项，随意延长风险人员的隔离和健康监测时间，占15%；第3项，随意延长中高风险地区管控时间，占6%；第8项，随意设置防疫检查点，限制符合条件的客、货车司乘人员通行的，占3%；第9项，随意关闭低风险地区保障正常生产生活的场所，占2.9%；第7项，对符合条件离校返乡的高校学生采取隔离等措施，占1.8%；第6项，随意以疫情防控为由拒绝为急危重症和需要规律性诊疗等患者提供医疗服务的，占0.8%。2022.07.11:政策解读:贵州省-黔东南:政策Q＆A近日，国务院召开常务会议研究确定加大汽车消费支持政策。国务院新闻办公室7月7日举行国务院政策例行吹风会，介绍稳定增加汽车消费有关工作。经国务院同意，商务部会同工业和信息化部、住房和城乡建设部等16部门发布了《关于搞活汽车流通 扩大汽车消费的若干措施》（以下简称《若干措施》），在搞活汽车流通、扩大汽车消费方面，有哪些政策支持？一起来关注！Q1在活跃二手车市场方面有哪些政策举措？A：一是全面取消限迁政策，促进自由流通。《若干措施》要求，各地区严格落实全面取消二手车限迁政策，自2022年8月1日起，在全国范围（含国家明确的大气污染防治重点区域）取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制，促进二手车自由流通，便利企业跨区域经营，方便群众异地买卖二手车。二是优化交易登记管理，促进高效流通。《若干措施》明确，将企业经销的二手车像新车一样按照“库存商品”进行会计核算，在机动车转让登记时进行单独签注，并核发临时行驶车辆号牌，极大优化了交易登记流程；对汽车限购城市，明确汽车销售企业购入并用于销售的二手车不占用号牌指标，进一步降低企业经营成本，便利二手车交易流通。三是支持开展经销业务，促进规模发展。《若干措施》要求取消对开展二手车经销的不合理限制，明确登记注册住所和经营场所在二手车交易市场以外的企业可以开展二手车销售业务。同时，由于自然人售卖二手车时，无法作为卖方向收购企业开具销售发票，为便利群众售车和企业经营，允许二手车企业作为买方开具发票，即“反向开具发票”，并凭此办理转移登记手续。Q2取消二手车限迁政策预计会带来什么效果？A：国务院《扎实稳住经济的一揽子政策措施》明确要求全面取消二手车限迁政策。《若干措施》对此作了进一步细化落实，确保该项措施尽快落地见效。一是明确范围要求。即要求在包括大气污染防治重点区域在内的全国范围实施该项政策，促进国五排放标准二手车实现全国自由流通。二是明确时间要求。少数地区取消限迁政策进展缓慢，为保证该项措施尽快落地见效，进一步明确该措施从今年8月1日起全面实施。根据有关机构的分析，目前我国二手车在流向上总体呈现由一、二线城市向三、四线城市流动这样一个区域特征，车辆均价在6万元左右。全面取消限迁政策以后，二手车将进一步实现全国自由流通，极大丰富汽车产品供给，提升供需适配性，更好满足汽车消费需求，让更多家庭实现汽车梦，满足人民对美好生活的向往，实现良好的经济和社会效益。Q3如何分类推进在居住社区里加装充电设施？A：对于既有居住区，住房和城乡建设部指导各地将改造或建设小区及周边电动汽车充电设施作为城镇老旧小区完善类改造内容。今年1—5月，各地在城镇老旧小区改造中增设充电桩8940个。对于新建居住区，住房和城乡建设部会同有关部门结合完整社区建设，指导各地严格落实100%配建充电设施或者预留建设安装条件的规定，并配合有关部门严肃查处房地产开发企业未按照规定配建充电设施的行为。Q4《若干措施》提出限制自然人在一个自然年度出售三辆及以上持有时间少于一年的二手车，是出于什么考虑？会不会影响普通车主售车和企业经营？A：一是这项政策符合二手车流通发展需要和业界诉求。根据现行规定，个人出售二手车是不用交增值税的，是免税的。而经销企业销售二手车要按照销售额的一定比例征收增值税。为此，部分二手车经销企业以经纪名义开展二手车经销业务，将经销车辆挂在个人名义项下进行交易，产生了个人“背户”现象。目前我国二手车流通主要以“经纪+个人”为主，指的就是这一层意思，进而导致行业“小散弱”现状，并对社会产生负面影响，造成不公平竞争，劣币驱逐良币，也导致很多交易纠纷发生，挫伤了消费的信心，成为行业的一个弊病，业界呼吁出台有效的政策，对这种现象进行有效规范。二是这项措施也借鉴了国际成熟汽车市场的经验做法。文件出台过程中充分调研了发达国家二手车流通管理情况，因为他们的汽车保有量比我们高，二手车交易流通非常普遍，有很多成熟的经验做法。比如，个人在一定时间内销售二手车达到一定数量的都被认定为二手车经销商，这个时候不能再以个人名义进行交易，一定要依法纳税，要向你的下一家经销企业，向消费者明示车况信息，还要承担质量保证的责任。我们对这些国际上先进的做法也予以借鉴。三是这项措施不会影响广大车主正常的售车行为。这项措施的出发点是为了消除个人“背户”现象，对个人卖车会不会造成影响呢？中国的车辆保有量已经超过3亿辆，个人车主是2.15亿人，在2.15亿车主中，拥有超过3辆及以上车的车主约200万人，在这200万车主之中，在一年内销售持有时间不到一年的车辆超过三辆的，这个情况很少。同时，这条措施还预留了半年过渡期，为合理引导市场预期，保障政策平稳过渡也预留了充分时间。Q5在促进汽车更新消费方面有哪些具体举措？A：一是鼓励老旧车辆淘汰更新。顺应汽车消费升级的趋势，鼓励各地综合运用经济、技术等手段推动老旧车辆退出，有条件的地区开展汽车以旧换新。据了解，目前上海、湖北、江西、广东、重庆、宁夏等地，都已经开展了汽车以旧换新的专项行动，鼓励汽车更新消费。二是完善报废机动车回收利用体系。首先，支持先进企业进入报废机动车回收利用体系，从而保证报废机动车回收拆解行业规范健康发展。再者，延长报废机动车回收企业资质重新认定的过渡期。根据相关管理办法，报废机动车回收拆解企业要在2022年9月1日前重新完成资质认定，但受疫情影响一些企业不能如期完成，因此考虑到企业实际情况，将过渡期延长半年，即延长到2023年3月1日。最后，加大报废机动车回收拆解企业建设项目用地支持力度，明确企业建设项目用地原则上为工业用地。对于已经取得资质的企业及部分在建项目，按已经确定的用途使用土地。Q6未来将采取哪些方面措施促进农村地区新能源汽车消费？A：一是丰富活动形式。组织更多的整车企业参与到下乡活动中来，丰富产品供给类型，组织企业利用网络购物节、云端车展、直播卖车等新模式加大宣传力度。二是加强特色服务。鼓励汽车企业研发满足乡村场景和农民需求的车型，积极布局县乡销售网点及售后服务站，加快充换电基础设施建设，做好销售和服务保障工作。三是提升产品质量。在质量安全、低温适应等方面提出更高标准、更严要求，引导企业提升产品质量、提高服务水平、树立产品形象，让消费者选的开心、买的放心、用的安心。Q7如何加强城市停车设施建设？A：一是提高基本停车需求保障水平。指导各地在新建居住社区中，严格按照城市停车规划和居住社区建设标准来建设停车设施。推动规划人口规模大于50万人的城市，在普通商品房建设中，按照1户1车位来配建停车位。结合城镇老旧小区改造等城市更新行动，通过内部挖潜增效、片区综合治理等方式，积极扩建新建停车设施。同时，加强停车资源共享，指导地方出台推动机关事业单位车位错时共享等政策制度，为居民停车提供综合解决方案。二是围绕医院、学校、商圈、交通枢纽、旅游景点等重点区域的停车需求，充分利用城市“边角”地块，合理利用人防工程、公园绿地地下空间等，挖潜增建停车设施，鼓励建设停车楼、地下停车场、立体停车库等多种集约化停车设施。推动各地积极采用资源共享、价格调控、临时停车等措施，提升泊位使用效率。三是进一步研究完善停车收费政策，强化资金用地政策保障。健全有利于吸引社会资本的停车收费机制，科学制定差异化收费标准，并建立动态调整机制。积极培育和发展城市停车设施建设运营的市场化主体，鼓励各地对符合条件的停车设施建设项目，制定出台资金、土地等方面的支持政策。2022.07.12:政策解读:贵州省-黔东南:2022年7月10日，州人民政府副州长王建华率州投资促进局一行赴榕江县调研，榕江县人民政府县长徐勃，县领导王飞、欧正高、黄国锋、吴述峰及榕江县文旅局、县投促局、县教科局、县工信商务局等部门主要负责人参加相关活动。王建华副州长首先出席了清华大学深圳国际研究生院戈友会赴榕江县调研工作座谈会。在会上，王建华副州长听取清戈会企业家们对榕江县发展的意见建议，并与清戈会企业家及榕江县各部门就围绕如何打造粤港澳大湾区“桥头堡”工作进行现场互动交流。王建华副州长向企业家们推荐黔东南州资源禀赋情况，并希望广大客商、企业家以此次榕江之行为起点，更多的关注榕江、了解榕江、宣传榕江，今后带更多的朋友和企业到黔东南州考察、投资、兴业。会后，王建华副州长在榕江县常务副县长王飞等陪同下，深入榕江县城北新区商贸城项目、榕江县家具封边带生产线建设项目、榕江县宏溢皮具厂、榕江县艺匠手袋厂开展实地走访调研工作，王建华副州长强调：一是各相关职能部门要进一步解放思想，主动为项目建设做好服务保障，任务分解细化，严把时间节点，在保证施工安全和工程质量的前提下，积极推动在建项目早建成、早投产、早见效；二是要进一步强化服务意识，各级各有关部门要深入企业了解企业困难和需求，充分发挥职能作用，落实好各项惠企政策，及时解决存在的问题，助推企业更好更快发展；三是希望各企业继续在产业转型升级上下功夫，不断增强发展内生动力，壮大自主品牌，持续研发新产品、延伸产业链，进一步推动榕江县经济社会发展取得更大的成效。